"Enya. ali ieu mah sok pipindahan"
Sakali mangsa aya ibu-ibu ti Jakarta anu asup ka dealer Mitsubishi rék mariksakeun mobilna di bengkel.
Hansip : " Saha ngaran manéh ? "
Hansip : " Heueuh kuring mah hayang ngakurkeun jeung jawaban manéh !".

Surah Al Masad atawa Al Lahab nyaéta surat ka-111 dina Al Qur'an. Surat ieu diwangun ku 5 ayat sarta kaasup surat makiyyah. Ngaran Al Lahab dicokot tina kecap Al Lahab anu aya dina ayat katilu anu hartina seuneu nu ngéntab-ngéntab. Poko eusi surat ieu eusina ngeunaan nasib salah saurang pamanna Rosululloh SAW nyaéta Abu Lahab reujeung pamajikanana anu diancam ku siksa naraka.
1 Eusi jeung Tarjamah
Anu dina beuheungna meulit tali tina injuk.
Surat Al Lahab ngisaratkeun yén kamusrikan henteu bisa dipertahankeun sarta moal meunang sanajan jalma-jalma nu ngarojongna tihothat.
Kaca ieu panungtungan diédit 11 Maret 2013, jam 12.20.

Sistem nyéta kumpulan dinu sub sistem atawa bagéan atawa komponén nanaon waé anu mangrupa fisik atawa non fisik anu saling boga hubungan hiji jeung nu sejéna jeung aya kerja sama pikeun ngahontal hiji tujuan nu geus di tangtukeun[1]. Contona awak urang ayeuna miboga sakumpulan bagéan nu tangtu atawa biasa nu di sebut organ, jiga samisalna leungeun, suku, otak, lambung anu di hubungkeun ku aliran darah jeung syaraf anu tungtungna jadi jaringan hirup[1]. Sistem awak ieu boga tujuan nyaéta “Hirup” [1].
Subsistem nyaéta bagéan dinu salah sahiji sistem anu bisa mangrupa fisik atawa non fisik (abstrak)
. Subsistem dijero na boga deui subsistem nu leuwih leutik jeung saterusna anu biasa disebut unsur atawa komponen.[1].
Tujuan sistem mangrupa target atawa sasaran pamungkas anu hayang di hontal ku éta sistem nu aya[1]. Sistem di ciptakeun ku sabab aya tujuana, sistem di jieun ngarah éta tujuan téh teu nyimpang anu akhirna bisa ngurangan résiko kagagalan.[1].
Tilu komponen sistem fungsi atawa subsistem nyaéta Input, proses jeung output[2]. Input nyaéta sagala nanaon waé anu asup kanu jero sistem, prosés nyéta parobahan dinu input tadi jadi output, ari Output nyaéta hasil dinu hiji prosés anu mangrupa tujuan dinu éta ayana sistem[2].
Dinu sistem aya anu disebut lingkungan sistem, lingkungan sistem nyaéta perkara-perkara di luar sistem anu bakal mangaruhan kanu éta ayana sistem[2]. Dua lingkungan sistem nyaéta lingkungan jero (internal) jeung lingkungan luar (eksternal) [1].

Hese nerapkeunana mang. Tong boro milihan jalma nu diblacklist, patugasna teu bisaeun sakadar ngabedakeun jalma nu boga tiket jeung nu henteu oge.

Konfrensi pers teh di mksdkeun supaya dinu latihan sareng pas di mess teu aya sesi wawancara ka essien, kitu kang…

Sajarah ngébréhkeun yén waktu bangsa Walanda ngajajah bangsa Indonesia, rahayat Jawa Barat henteu nurut kitu waé, siga munding dikeluhan, ka pihak kolonial. Harita rahayat Jawa Barat henteu cicingeun. Di sababaraha tempat, rahayat némbongkeun sikep baruntak. Numutkeun dokumén sajarah, dina awal abad ka-19 rahayat Jawa Barat geus némbongkeun sikep baruntak ka pihak kolonial, dimimitian ku rahayat Palimanan (Cirebon) anu diluluguan ku Bagus Rangin.
Kusabab kitu, Bagus Rangin lain ngan ceuceub ka Walanda, tapi ogé ka anték-antékna. Bagus Rangin némbongkeun sikep ngalawan pihak kolonial dimimitian ku jadi pamingpin gerakan rahayat Palimanan. Harita rahayat Palimanan kahirupanana beuki katalangsara. Ari sababna, lahan garapan rakyat (patani) diséwakeun ku kapala daérah ka Cina. Sanajan kitu, rahayat diperes tanagana pikeun ngolah lahan sarta kudu mayar pajeg anu jumlahna kawilang gedé. Rahayat teu cicingeun, maranéhna ngadatangan kapala daérah — demo mun kiwari mah –, meredih sangkan jumlah pajeg diturunkeun. Rahayat kacida kuciwana, sabab kapala daérah geus jadi anték Cina jeung Walanda, nepika henteu nedunan pameredih rahayatna. Kusabab kitu, rahayat Palimanan gilig pikeun baruntak, dipimping ku Bagus Rangin jeung adina (Bagus Serit). Saméméh nagayakeun gerakan, jalma- jalma anu jadi pasukan Bagus Rangin jeung Bagus Serit dilatih perang. Anggahota pasukan nu dipimping langsung ku Bagus Rangin jumlahna kira-kira 300 urang. Anu jadi sasaran gerakan nya éta padumukan kapala daérah jeung Cina di kota Palimanan. Wakil asistén residén Cirebon ogé jadi sasaran, nepika tiwas. Iraha tegesna gerakan rahayat Palimanan mimiti der, datana tacan kapaluruh. Anapon kitu, patali jeung éta gerakan, sumber kolonial mangrupa resolusi tanggal 25 Februari 1806, nyebutkeun ayana gerakan ngalawan pamaréntah kolonial di daérah Cirebon. Tangtu gerakan anu dimaksud dina éta resolusi teh nya éta gerakan Bagus Rangin.
Gerakan Bagus Rangin meunang rojongan tokoh masyarakat di sabaraha daerah. Daerah-daerah nu mere bantuan logistik di antarana: daérah Jatitujuh, Rajagaluh, Baruang Kulon, Baruang Wétan, Sumber, Bantarjati, Cikao, Kandanghaur, Kuningan, Linggajati, Luragung, Maja, Sumedang, Karawang, jeung Subang. Dina kaayaan kiwari mah – numutkeun data anu geus kakoreh –, pangaruh gerakan Bagus Rangin sumebar di daérah kabupatén-kabupatén Cirebon, Majalengka, Kuningan, Indramayu, Sumedang, Karawang, jeung Subang. Pakarang anu digunakan ku pasukan jeung balad Bagus Rangin nya éta bedog, keris, pedang, tumbak, bedil jeung mariem. Dua pakarang anu disebut pandeuri jumlahna saeutik, bantuan ti sabaraha urang kapala daérah (bupati).
Bagus Rangin jeung rahayat Cirebon ngayakeun deui gerakan waktu kakawasaan di Indonesia ragrag ka pamaréntah Hindia Belanda anu dipingpin ku Gubernur Jenderal H.W. Daendels (1808-1811). Alatan anu utama nya éta, kahiji, Raja Kanoman Pangéran Suriawijaya anu dibuang ku Kompeni ka Ambon, tapi akhirna dibébaskeun sarta dijenengkeun deui sultan ku Daendels dipecat tina kalungguhanana (2 Maret 1810) sabab sikep jeung tindakan Pangéran Suriawijaya dianggap ngalawan pamarentah kolonial. Kadua, tindakan Daendels ka rahayat kacida telengesna, leuwih galak batan Kompeni. Gawé paksa jeung tindakan Daendels séjénna, estu nyangsarakeun rahayat.
Kusabab kitu, gerakan Bagus Rangin zaman pamaréntahan Daendels leuwih ditujukeun kana ngabéla rahayat, tibatan gerakan dina wanda perang. Loyog jeung anggapan rahayat yén Bagus Rangin titisan Ratu Adil, sabaraha tokoh masyarakat boga pikiran pikeun ngadegkeun nagara mangrupa karajaan. Éta karajaan rék dingaranan Nagara Panca Tengah anu puseurna di Bantarjati, dirajaan ku Bagus Rangin. Ceuk pamikiran para tokoh, tujuan gerakan bakal kahontal ku kakuatan éta karajaan. Éta rencana teu kalaksanakeun, sabab teu loyog jeung kaayaan zaman anu disanghareupan. Kusabab kitu gerakan Bagus Rangin balik deui kana gerakan perang.
Dumasar kana data anu patali jeung éta kajadian, bisa jadi perang di Jawura lumangsung dina pertengahan tahun 1810. Kurang leuwih sataun ti harita, pamaréntah kolonial henteu ngayakeun tindakan ka pihak Bagus Rangin. Singhoréng harita kakawasaan Daendels geus melempem, malah harita Indonesia aya dina kalangkang kakawasaan Inggris. Pertengahan tahun 1811 Daendels mulang ka nagri asalna. Kakawasaan di Indonesia ragrag ka pamaréntah Inggris anu diwakilan ku Létnan Gubernur Jenderal T.S. Raffles (1811-1816). Lolongkrang waktu saméméh Raffles ngajalankeun pamaréntahan, dimangfaatkeun ku Bagus Rangin pikeun ngumpulkeun kakuatan keur neruskeun perjuangan. Pamaréntahan Raffles anu sifatna ngajajah tangtu moal béda jeung pamarentahan kolonial saméméhna, kitu meureun pamikiran Bagus Rangin harita. Di Bantarjati der deui perang rongkah (16 – 29 Februari 1812). Kusabab jumlah tanaga pasukan jeung pakarang teu saimbang, akhirna pasukan Bagus Rangin kadesek, terus mundur ka hiji tempat, tapi musuh terus ngudag. Bagus Rangin sabalad-balad ngayonan musuh di éta tempat. Éta sababna éta tempat dingaranan Pangayonan. Bagus Rangin jeung sésa baladna mundur deui ka Panongan. Pasukan musuh ningker Panongan. Nya di tempat éta akhirna Bagus Rangin katangkep (27 Juni 1812). Tanggal 12 Juli 1812 Bagus Rangin narima hukuman dipenggel sirahna di Cirebon.
* Guru nyiapkeun tongkat/atawa kai/awi naon wae.
3. Ti taun sabaraha jeung nepi ka taun sabaraha pembrontakan di Cirebon teh?
4. Ku saha jeung rek diangkat naon Ki Bagus Rangin teh?
Jeung Cina di Kota Palimanan?
7. Saha wae nu jadi korban dina baruntakna rahayat Palimanan teh?
13. Ku naon pangna Pangeran Suryawijaya dibuang ku Kumpeni? Jeung kamana dibuangna?
20. Taun sabaraha jeung dimana Ki Bagus Rangin dipenggel sirahna?
Beda jeung contoh kalimah di handap:
leuwih gede.
2. Rajeun wani teh maneh mah ka budak * Nasib jalma leutik mah sok eleh wae ku nu
Kudu nu aya gijian geura! Ngamangpaatkeun wae.
b. Rahayat diperes tanagana pikeun ngolah lahan sarta kudu mayar pajeg anu
c. Rahayat kacida kuciwana, sabab kapala daérah geus jadi anték Cina jeung Walanda, nepika
d. Kuciwa lantaran teu dibere kasempetan pikeun meunang pagawean nu layak.
9. Bagus Rangin katangkep dina tanggal jeung taun.....
11. Ma’na harti sabenerna luyu jeung fakta. Eta ma’na teh teu ngalaman parobahan harti sarta
a. Rajeun wani teh maneh mah ka budak leutik.
Pek regepkeun puisi sawer di handap!
2. Nyawer teh salawasna sok dilakukeun di panyaweran (tawureun). Hartina lain dilakukeun di
kudu disiar sarta akalan kudu sing meunang loba.
jeung baraya mah, kitu deui ka dua pihak kulawarga kudu adil ulah beurat sabeulah.
nyawér anu disepitan.
ku pikiran anu tenang,
ieu téh tos janten korban,
kuat nahan ti Pangéran.
kana tempat anu tadi.
3. Naon deui maksud “ngahaturkeun tuang cawerang lumayan”?
4. Naon nu dipiharep ti palawargi sadaya teh?
8. Kumaha cenah rumawat/ngarawatna hiji indung jeung bapa ka anak nurutkeun eta sawer
9. Saha nu teu tibra sare lantaran kagandengan ceurik anakna teh?
Nya eta kagiatan nu dilakukeun satiap awal bulan syawal ku masyarakat wilayah Cirebon umumna nu mangrupa ziarah ka makam Sunan Gunung Jati. Di sagigireun kitu pikeun ngalaksanakeun tahlilan.
Nya eta salah sahiji kagian ziarah nu dilaksanakeun di Makam Ki Buyut Trusmi. Salian ti eta oge dilaksanakeun tahlilan. Ieu kagiatan teh dilaksanakeun satiap tanggal 25 bulan Mulud.
Nya eta pesta laut saperti umumna dilaksanakan ku nalayan kalawan tujuan pikeun kasalametan jeung upacara sukuran ka Nu Nyiptakeun nu geus mere rejeki. Dilaksanakeun diampir sapanjang basisir laut (tempat nelayan ngala lauk) kalawan waktu kagiatan nu beda-beda.
Nya eta asalna tina kecap barokahan nu hartina salametan. Nurutkeun kamus basa Jawa nya eta seni tiruan hulu singan nu awakna rasksasa nu dijerona aya jelema nu ngagerakeun pikeun hiji pintonan. Istilah sejenna nyebutkeun ieu istilah kasenian nu ngagunakeun alat utama nu ngabentuk tiruan hulu singa awakna badag siga raksasa Sywa Durga.
Nya eta masrahkeun pipanganteneun lalaki ka pimitohaeunana sabab rek dikawinkeun ka anakna.
Nya eta mangrupa upacara masarakat agararis di daerah Kuningan intina mah nyerenkeun hasil tatanen Sarta salah sahiji media pikeun nembrakeun rasa syukur ka Nu Nyipta tina sagala berkah nu geus ditarima , sarta miharep pikahareupeun meunang hasil panen nu leuwih loba.
2. Pupuh di luhur teh mangrupa eusi dina acaraa.....
b. ngamonyah-monyah duit jeung babagi harta banda.
Pikeun nomer 8 jeung 9
10. Mun reungit euntreup ka budak. Lamun dibasa-indonesia-keun jadi....
dikawinkeun ka anakna. Disebut oge.....
3. Sebutkeun guru wilangan jeung guru lagu dina sawer make pupuh sinom!
Sugrining puji sukur urang sanggakeun ka Pangéran nu Maha Welas tur Asih. Pangéran nu ngurus, ngariksa jagat raya katut pangeusina. Satiap basa tangtosna teu leupas tina pangriksa Manten-Na. Tarékah manusa ngaliwatan PERDA Basa Sunda tangtosna éta mung saré’at, da hakékatna mah Manten-Na nu ngajaga.
Dina Pembelajaran Quantum Learning salah sahiji indikatorna nyebatkeun, yén nu dimaksad pembelajaran menyenangkan (Nu diperedih ku UU Sisdiknas) téh nya éta siswa teu ngarasa sieun ngalakukeun kasalahan dina diajar. Ku kituna ieu matéri téh kénging milah-milah nu sakirana kahontal ku siswa nu aya di wilayah pantura. Dilegkepan ogé ku Kamus Alit Sunda-Indonésia kanggo ngabantos kaweruh siswa miharti kecap boh nu patalina jeung eusi wacana kitu deui latihan. Kanggo nyumponan pameredih Pendidikan Karakter KD dina ieu materi tos dilengkepan ku Pendidikan Karakter. Disadiakeun oge penilaian internalisasi Pendidikan Karakter.
Sim kuring ngahaturkeun nuhun kanu parantos ngarojong kana lajuning laku sim kuring saparakanca nyusun ieu LKS tug dugi ka medalna.
Sajarah asupna Seni marawis ka Indonesia mimitina dibawa ku Ulama Hadramout (Yaman) nu da’wah ka Indonesia. Dipentaskeun mimiti pisan nya eta di Madura kira-kira taun 1892. Tapi ieu musik teh leuwih mekar jeung populer di Bondowoso. Sedengkeun asupna seni Marawis ka Cirebon leuwih dikaitkeun jeung mekarna pamahaman/ajaran tasawuf . Seni-seni nu aya di Cirebon nu patalina jeung kasenian tasawuf (sufi) diantarana Brai, Gembyung, Terbang, Genjring Santri, Marawis jeung rea-rea deui.
Marawis nya eta salah sahiji musik perkusi (alat musik nu ditabeuh/ditakol) kalawan unsur-unsur religius nu masih kentel. Biasana dibawakeun/dipintonkeun pikeun mirig sholawat atawa pujian ka Allah jeung Rosul, dibarengan ku tari-tarian sufistik.
Aya oge nu nyebutkeun yen seni Marawis teh nya eta salah-sahiji seni “Band tepuk” kalawan perkusi sabage alat musik utama. Eusi tina lagu-lagu Marawis biasana ngagambarkeun syair-syair pujian jeung kacintaan manusa ka Nu Nyipta.
Nu maenkeun seni Marawis kurang leuwih tujuh urang. Unikna baheula mah dina ieu seni sok dimaenkeun ku sadudulur misalna aki, incu, alo, jeung dulur-dulur sejenna. Masing-masing nyepeng hiji alat musik diantarana: hajir, marawis, dumbuk, tamborin, simbar jeung rea rea deui.
Dina seni marawis aya tilu pola tabeuhan nu beda-beda diantarana: zafin, sarah, zaife (disababaraha daerah aya nu nyebutna zaefah). Zaefin mangrupa pola tabeuhan nu mindeng digunakeun pikeun lagu-lagu pujian ka nabi Muhammad SAW. Wirahmana leuwih kalem teu siga musik karatagan. Sedengkeun pola tabeuhan sarah jeung zaife digunakeun pikeun irama karatagan nu ngagugah rasa sumanget. Tiap daerah miboga pola tabeuhan masing masing kaasup di Cirebon. Ieu hal teh dibalukarkeun akibat ayana proses asimilasi jeung budaya daerah satempat. Nepi ka gerakan tari jeung nyanyianna leuwih variatif. Sedengkeun pola tabeuhan sarah digunakeun pikeun ngarak panganten. Dina seni Marawis, oge dikenal istilah ngepang nu hartina silih bales nabeuh jeung ngangkat. Salian ti acara sunatan jeung kawinan seni marawis sering dipintonkeun dina acara-acara seni budaya Islam.
- pikeun (untuk) - Dipitonkeun (dipergelarkan)
1. Sebutkeun seni-seni naon wae nu mangrupa pangaruh kuat tina budaya Islam boh di Cirebon kitu deui di Parahiyangan!
2. Dibawa ku bangsa naon penyebaran agama Islam teh, jeung taun sabaraha?
5. Eusi-eusi tina syair marawis biasana ngeunaan naon?
6. Sebutkeun alat musik naon wae nu aya dina Seni Marawis?
7. Cing kaunikan naon nu aya dina seni marawis jaman baheula?
9. Cing pek sebutkeun naon bedana diantara nu tilu pola tabeuhan teh?
10. Sebutkeun ngaran grup marawis nu aya di Cirebon nurutkeun wacana di luhur?
*. Angklung: alat musik tina awi nu cara ngamaenkeuna dioyagkeun’
· Kendang: alat musik nu dijieuna tina kai jeung kulit biasana dina seni degung cara maenkeunana ditepak.
· Kulanter: ampir sarua jeung kendang boh bahan jeung bentuk tapi ukuranana leuwih leutik fungsina minangka pangiring kendang.
· Goong: alat musik nu dijieunna tina tambaga dicet warna emas. Djieun berongga nepi ka nimbulkeun sora agem. Ieu alat teh digantung cara maenkeuana ditakol.
· Jenglong: ampir sarua jeung goong tapi ukuranana leuwih leutik umumna jumlahna genep biasana digunakeun pikeun ngawatesanan bait-bait dina nada.
Jenisna ampir mirip jeung jenglong atawa goong.
· Saron jeung peking: alat musik nu dijiieunna tina tambaga laleutik kalawan ukuran nu beda-beda. Pungsina pikeun melodi dina degung.
· Panerus: ampir sarua jeung saron tapi ukuranana leuwih gede ti saron ngahasilkeun nada nu leuwih gede oge. Biasana digunakeun miboga fungsi siga rhyitem dina band.
Pek eusian tarucing cakra di handap ku cara ngabentuk kelompok. Kelompok nu pangheulana beres jeung pangelatna beda nilaina. Waktu nu disadiakeun 20 menit. Pikeun ngabantu ngeusian, pasangan jawabaan geus aya dina kumpulan kecap. Kitu deui jumlah hurup minangka jawaban nu bener aya dina soal angka nu dikurungan!
4. Ampir sarua jeung saron tapi ukuranana
leuwih gede oge. biasana digunakeunna
fungsina meh sarua jeung rhytem. (7)
kai, triplek jeung senar. (6)
Fungsina pikeun melodi degung. (5)
ubrug (ngahudangkeun jalma nu rek saur
20. Ampir sarua jeung kendang boh bahan
cara maenkeunana ditakol. (6)
mirip jeung jenglong atawa goong. (6)
25. Bentukna leutik, biasana dijieun tina awi
28. Tabeuhan nu fungsina pikeun ngareuah-
leutik. mangrupa hadiah ti karajaan
ngan ukuranan leuwih gede jeung leuwih
Ngagantung bareng jeung goong gede. (6)
kulit jeung kai ngan leuwih gede ti kendang biasana sok aya di masjid. baheula mah sok dipake dina seni tayuban. (5)
Citer cara maenkeunna dipetik. jumlah senar 11 jeung 13 panjangna umumna 30 cm. (5)
dicet warna emas. dijieun berongga nepi ka nimbulkeun sora agem. ieu alat teh digantung dina kai. cara maenkeuanana ditakol. (5)
maenkeunana dioyagkeun. (8)
14. Alat musik petik dijieunna tina kai, triplek jeung senar. di cirebon sok dipake dina seni tarling. (5)
16. Ampir sarua jeung goong tapi ukuranana leuwih leutik umumna jumlahna genep biasana digunakeun pikeun ngawatesanan bait-bait dina nada. (8)
17. Alat musik nu dijieunna tina kai jeung kulit biasana dina seni degung cara maenkeunana ditepak. (7)
18. Alat musik tina awi digarinjulkeun (teu rata) cara maenkeunana dikesek-kesek make logam/nu sejenna. ieu alat musik biasana aya dina calung. (6)
23. Sok diwancah (alunan rumpun bambu) asalna ti Jawa barat dijieunna tina awi nu dimaenkeun kalawan melodis jeung ritmis. (6)
24. Alat musik nu ngutamakeun vokal atawa gending nu mirigna biasana kacapi rebab bahanna dijieun tina awi nu dibere dawai. ieu alat teh ayeunamah geus diganti ku kendang jeung goong. (11)
1. Dina maen bal nu bagean nyerang ka hareup mah biasana gelandang kanan atawa
Pek eusian titik-titik make ungkara gaya basa Kadalon (pleonasme) nu geus disadiakeun di handapeunana!
b. Cokot ku leungeun g. Hen keuna leungeun
c. Pundurkeun ka tukang h. Ditajong ku suku
e. Diheden ku sirah j. Pajukeun ka hareup
7. Alat musik ampir sarua jeung kendang boh bahan jeung bentuk ngan ukuranana leuwih
8. Ieu di handap kaasup alat musik tradisional nu ditiup, iwal....
10. Alat tabeuhan siga kendang dijieunna tina kulit jeung kai ngan leuwih gede ti kendang
bareng jeung sora suling kitu deui sinden disebut....
12. Alat musik dina pintonan reog. alatna dijieun tina kai jeung kulit siga kendang aya opat
13. Pilih nu kaasup gaya basa kadalon (pleonasme)
a. gaya basa nu kaleuleuwihi.
b. gaya basa nu ngupamakeun barang paeh tapi saolah-olah bisa hirup ngalakukeun
c. Gaya basa nu ngagunakeun kekecapan nu sabenerna teu perlu sabab geus kajelaskeun ku
d. ungkara basa nu dipake pikeun ngaganti kecap sejen anu patali jeung sopan santun atawa
b. pundurkeun ka tukang d. dengekeun ku ceuli
1. Sebutkeun tilu alat musik tradisional nu aya di Cirebon!
2. Naon nu dimaksud seni Marawis teh? Jelaskeun!
4. Sebutkeun nu kumaha ari alat musik rebana teh!
Salajengna sim kuring ngahaturkeun nuhun ka sadayana anu parantos kersa ngaluuhan kana uleman rapat rutin OSIS. Pamugi ieu acara teh aya rido sareng kenging barokah ti Alloh SWT.Amiin.
3. Laporan Pupuhu OSIS ngeunaan kagiatan Pekan Kreatifitas nu tos dilaksanakeun.
4. Pengarahan sarta Evaluasi ti Pembina OSIS kana kagiatan nu tos dilaksanakeun ku pengurus.
Sumangga ayeuna urang teraskeun kana acara salajengna, Maos Ayat Suci Alqur’an anu bade disanggakeun ku Saderek Asmadi ti Sie Kerohanian.
Aya sababaraha hal nu perlu diperhatikeun upama urang rek jadi MC dina kagiatan rapat siga di luhur, diantarana:
2) Latihan kalawan enya-enya dina hal ngungkapkeun sagala ideu dina wangun basa nu hade.
3) Kudu wijaksana dina ngatur jalanna rapat.
4) Lamun loba audiens nu nanyakeun kudu dibahas sarta diserenkeun kana sidang rapat.
- Nyanggakeun (menghaturkan) - danget ieu (saat ini)
5. jeung rea-rea deui.
Sanggeus beres nyieun naskah pek sosiodramakeun. Tangtukeun saha nu jadi MC saha nu jadi peserta. Tampil sakelompok-sakelompok di hareup kelas ku Bapa/Ibu guru dipeunteun.
3. Manehna neundeun duit dina dompet.
1) Tujuan: keur, pikeun, ka, , kanu
4) Alat/nu ngalakukeun: ku, kana
· Girang serat: sekretaris, pangurus anu ngurus sagala hal nu patalina jeung surat.
· Pangaping: anu ngajaga atawa nalingakeun, sangkan organisasi jalan sakumaha mistina.
· Wakil: anu nyalurkeun atawa anu ngabantu-bantu upamana wae wakil pupuhu (anu ngabantu pupuhu).
· Komisi: badan nu diwangun ku sawatara jalma (ahli) anu dipapancenan atawa nguruskeun atawa nalungtik sarupaning perkara.
1. Sarua jeung sekretaris nu boga pancen bagean surat....
2. Anu kudu dilampahkeun ku anggota.......
3. Pihak atawa golongan anu sapaham dina masalah politik, organisasi politik.....
atawa kabudayaan sarta usaha pikeun ngamekarkeunana......
10. Jalma nu boga kaahlian jeung wewenang dina bidang nyieun akte jual beuli.......
d. nyiapkeun dahareun jeung inuman
6. Lamun loba audiens nu nanyakeun kudu kumaha....
a. kudu dibahas sarta diserenkeun kana sidang rapat.
7. Di handap kaasup kecap pangantet, iwal....
8. Manehna neundeun duit .... dompet.
. a. keur, pikeun, kanu
a. Pupuhu: ketua, pangurus anu nyekel kawajiban enggoning ngajalankeun organisasi.
c. Girang serat: sekretaris, pangurus anu ngurus sagala hal nu patalina jeung surat
15. Bendahara pangurus anu ngokolakeun urusan dana (duit). Disebut oge....
1. Sebutkeun hal-hal nu kudu disiapkeun upama urang jadi MC rapat!
2. Naon nu dimaksud MC? Jelaskeun!
- hukum berlaku pikeun sakabeh jalma
Nu dimaksud diskusi nya eta mangrupa wangun komunikasi dua arah, nu di jerona ngalibetkeun ayana tukeur pikiran atawa pamadegan ngeunaan hiji masalah nu dilakukeun kalawan tartib jeung miboga arah. Sedengkeun nu dimaksud debat nya eta hiji tukeur pikiran nu dipilampah ku jalma nu beda pandangan/pamadegan. Biasana mangrupa kontraversi argumen nu bakal nangtukeun alus henteuna hiji usulan nu didukung ku hiji pihak nu ngadukung sarta ditolak ku kelompok kontra/penyangkal sejen. debat mangrupa hiji bentuk atawa wujud musyawarah ti pihak nu pro (pendukung) jeung ti pihak nu kontra atawa penyanggah.
Hiji hal nu kudu diperhatikeun dina debat boh ku kelompok nu pro atawa nu kontra diantarana dua pihak ieu kudu daek ngadengekeun jeung ngahargaan pamanggih batur. Ulah boga anggapan yen pamanggih urang wungkul nu pangbenerna. Pamanggih nu ditepikeun kudu puguh alesanana ulah asbun (asal bunyi).
- pikeun (untuk) - pamadegan (pendapat)
* Bapa/Ibu guru ngabagikeun kupon nyarita dua 2-3 kupon/siswa tiap kupon kasempetannana nyarita 30 detik. Siswa kudu meakeun kupon. Lamun siswa geus meakeun kupan teu meunang cumarita deui. Sabalikna nu masih boga kupon kudu dibeakeun. Pikeun ngagampangkeun penilaian kupon nu dibagikeun kudu dieusian no absen masing-masing.
Kelompok 2 jeung 5 temana “Larangan mawa HP Blackberry ka Sakola”
Kelompok 3 jeung 6 temana “Sangsi dikaluarkeun pikeun pemake/pengedar narkoba”
Kelompok 4 jeung 8 temana “Make pakean bebas ka sakola”
Cat: Nu wajib make basa Sunda kahiji materi nu disajikeun ku penyaji, kadua palebah bubuka, ngenalkeun ngaran jeung panutupna. Dina jalanna diskusi (adu argumen) bisa ngagunakeun basa Indonesia, iwal di wilayah-wilayah nu tingkat kamampuh basa Sundana luhur.
1. Teh Sonya keur ngabaso di Kantin. Kaasup kana kalimah aktif .
5. Ceu Mimin mawa kantong keresek. Eta kalimah teh merlukeun objek.
8. Si Rian katajong ku si Aditio. Kaasup kalimah aktif.
10. Ucing kabaledog ku Si Joko. Kaasup kana kalimah pasif.
a. Alusna mah siswa nu mindeng tawuran sakolana dipindahkeun ka SLB ulah
d. Hukum kudu ditegakeun teu pandang bulu rek budak rek kolot sarua wae.
3. Mangrupa wangun komunikasi dua arah, nu di jerona ngalibetkeun ayana tukeur pikiran
atawa pamadegan ngeunaan hiji masalah nu dilakukeun kalawan tartib jeung miboga arah.
4. Hiji tukeur pikiran nu dipilampah ku jalma nu beda pandangan/pamadegan. Mangrupa harti
a. ngadukeun kelompok pro jeung kontra.
b. ngelehkeun salah sahiji kelompok.
c. meunangkeun kasimpulan.
10. Kalimah nu jejerna ngalakukeun pagawean atawa jadi ‘palaku’ disebut kalimah....
15. Pilih kalimah aktif nu merlukeun objek!
2. Naon nu kudu diperhatikeun dina debat teh?
C. Gaya Basa Rarahulan (hiperbol) jeung Gaya Basa Ocon (metanomia) 1. Awak sagede gajah tumpak sapedah meni palalaur. 2. Lamun ca...
NGADEGNA KARAJAAN ISLAM DI CIREBON Di tatar jawa teh aya lima karajaan nu teu leupas tina sajarah nu patalina jeung sumebarna agama Islam ...

Ngarang bisa dianggap hiji profési. Éta anggapan ku kuring bakal diheueuhan. Da jeung enyana, kuring pibadi gé kitu. Ari salah sahiji ciri profési téh apan aya patalina jeung sumber kahirupan atawa sungapan pirejekieun.
Tah, rejeki anu turun ti Alloh, anu jadi sumber kahirupan kuring sakaluwarga katut saeutik-eutikeun pikeun méré mawéh ka nu lian, dicukang-lantaranan ku ngarang, atawa ku kagiatan séjén anu deukeut atawa anu dadasarna ti dinya. Apanan kuring mah henteu tukuh nyieunan karangan rékaan wungkul, tapi aya karya jurnalistik, bahasan, biografi, rumpaka lagu, jeung tulisan dina bentuk lianna. Kabéh ogé dina migawé anu bieu ditataan téh titik panginditanana tina ngarang. Cacak mun kuring ku Gusti henteu dibéré pangabisa kana ngarang, jigana téh lebah migawéna moal jalan, atawa dina bisana ogé moal maksimal. Upamana dina profési jurnalistik, mun panginditan kuring lain tina ngarang, kuring yakin yén hasil pagawéan téh ukur sahandapeun kelas jajar pasar.
Ngarah teu pabaliut, ku kuring rék dibédakeun heula antara nyusun carita rékaan (fiksi) jeung tulisan lianna anu lain fiksi. Anu dimaksud ngarang dina ieu tulisan nyaéta nulis atawa nyusun karangan carita rékaan, boh dina wangun lancaran (carpon jeung novel), boh dina wangun ugeran (sajak jeung guguritan). Tulisan kuring anu winangun karya jurnalistik, éséy, biografi, katut pedaran paélmuan mah rék diiwalkeun. Cindekna, dina ieu tulisan mah prosés nulisna moal rék disebut ngarang.
Kitu deui urang watesanan heula yén anu dimaksud ngarang di dieu téh ngarang dina basa Sunda, sabab kuring mah icikibung jeung teuteuleuman-jijibrugan téh di dinya, lain dina basa Indonésia.
Saenyana lamun ditilik tina jumlah tulisan anu geus jadi buku mah, karya fiksi anu dikarang ku kuring téh teu satengahna-satengahna acan. Buktina waé, tepi ka ayeuna, tulisan kuring anu geus medal jadi buku aya 52 judul (kuring aya dina posisi panyusun atawa pangarang anu nyekel hak cipta; jadi lain dina posisi saukur masrahkeun tulisan pikeun dihimpun dina antologi beunang batur). Tina 52 judul téh, karya rékaan anu winangun novel mah ngan ukur aya dua welas judul, ditambah kumpulan carpon sajudul, jeung naskah drama sajudul. Cindekna, ampir saimbang jeung lobana tulisan kuring dina wanda biografi (kuring tacan kungsi ngaluarkeun buku kumpulan sajak).
Tah, anu rék dipedar di dieu téh ngeunaan kasang tukang kuring ngarang carita rékaan dina basa Sunda. Naha jijieunan kuring rék disebut karya sastra atawa lain, duka téh teuing. Éta mah kari kumaha cék anu meunteunna waé. Ngarah teu nimbulkeun kesan yén kuring aya dina posisi sastrawan, geus waé dina nyaritakeun prosé kréatif téh kuring rék maké istilah karya fiksi. Ari sababna, mun ngagunakeun istilah karya sastra mah bisi beurat teuing.
Nya ku sabab éta ieu tulisan téh dijudulan “Lalakon munggaran jadi tukang ngarang”, lain “Lalakon munggaran jadi sastrawan”. Lamun nempatkeun diri dina posisi sastrawan mah bisi teu kataékan, sabab maqomna luhur teuing.
Yakin hakul yakin, pangabisa kuring kana ngarang téh mangrupa bagian tina wujuding kanyaah Gusti Alloh. Tangtu dina émprona mah éta kanyaah téh henteu ngagebro kitu waé, atawa geus katémbong ngagurat bawa ti kudrat, tapi ngaliwatan heula tarékah anu panjang, anu kudu dipigawé ku kuring pribadi: tatanya jeung tetelepék ka anu geus bisa, padungdengan jeung anu lian, macaan heula karangan jijieunan batur, jeung latihan anu taya anggeusna. Ana kitu, kabisa kuring téh henteu leupas tina andil nu séjén—malah boa lolobana, kétah! Cacak mun taya nu lian, anu daékeun diguruan atawa diajak padungdengan, kuring moal boga kabisa kawas ayeuna. Ana kitu, jadina atawa bisana kuring kana ngarang téh lain karana karep jeung tarékah pribadi wungkul, tapi loba pisan disokong ku jasa batur, anu kacida panjangna mun ditatan hiji-hijina mah.
Bisa jadi, dina urusan tulas-tulis mah kuring téh kaasup kana kolom produktif. Ari sababna, nulis téh pikeun kuring mah geus dianggap hiji pagawéan. Lamun teu nyieun tulisan, atuh meureun moal boga sumber rejeki keur kahirupan. Kitu cék cohagna mah. Pikeun kuring, nulis téh, kaasup ngarang carita fiksi, geus dianggap hiji patukangan atawa industri rumahan (home-industry).
Teu béda ti tukang kayu atawa tukang panday. Apan tukang kayu gé umumna tara tukuh nyieunan hiji jenis barang. Anu dijieun ku manéhna bisa rupa-rupa; nu penting asal bahanna tina kai. Hiji waktu manéhna nyieun kusén, misplang, panto, jandéla, palapon, korsi, tempat tidur, atawa ngan saukur nyieun jojodog, bakiak, pérah bedog, atawa ukur tusuk gigina pisan. Rék naon baé anu dijieun ku tukang kayu, tangtu bakal aya gunana, keur anu butuheun mah. Taya hartina sotéh pikeun anu teu butuheun; kawas teu butuhna tusuk gigi pikeun jalma anu geus lémong alias euweuh huntuan, atawa teu butuhna bakiak pikeun jalma anu (punten!) teu bogaeun suku.
Kitu deui tukang panday; naha rék nyieun pacul, arit, dékol, bedog, tatah atawa patik, nu penting mah asal bahanna tina beusi.
Kuring nyebut umumna téh bisi aya tukang kayu atawa tukang panday anu tukuh ukur nyieun hiji barang. Pagawéan sapopoéna téh ukur nyieunan kusén wé, upamana, tepi ka ngaharamkeun kana nyieun jojodog atawa pérah bedog. Tah, kuring mah teu kitu. Anu ditulis téh bisa naon waé; anu penting asal bisa dipaké sumber kahirupan, sarta teu papalingpang jeung prinsip hirup.
Kitu minangka alesanana mun aya nu tetelepék, naon sababna bet sagala ditulis, tepi ka samakbruk pisan. Pikeun kuring mah taya bédana antara ngarang novel jeung mangnyieunkeun pidato pejabat. Sarua baé, lah! Sarua pikeun sumber kahirupan. Mun téa mah rék disebut aya bédana, jigana téh dina lebah prosésna, atawa dina kasugemaan haté anu sipatna non materi. Naha sugema kénéh nyieun novel atawa mangnyusunkeun pidato? Ah, sual éta mah rélatif; teu bisa digitik rata. Bisa waé nyieun pidato bacakeuneun pejabat gé leuwih sugema batan ngarang carpon, lamun éta pidato ngabuahkeun hasil positif dina kahirup-huripan masarakat, upamana.
Éta pangna dina ngarang fiksi téh kuring mah tara (pati) dibangbaluhan ku udagan pikeun nyieun hiji karya anu nyastra. Orientasi kuring mah lain jadi sastrawan, tapi tukang ngarang. Anu matak, ngarang mah nya ngarang baé. Sual hasilna rék disebut alus atawa goréng, naha kaasup karya sastra atawa carita panglipur (pangbeberah), malah sakapeung sok disebut carita picisan, kuring mah tara pirajeunan opénan, sanajan ari cék anggapan sorangan mah: alus éta karangan jieunan kuring téh. Tapi apan anu disebut alus cék kuring, tacan tangtu bakal dianggap alus ku batur. Hanas mun téa mah ti antara karangan kuring aya anu kapeunteun (biasana mah karangan anu dipasanggirikeun), ah meureun éta mah keur kabeneran waé. Da geuning ari dina hirup mah sok paparengan. Meureun kuring keur pareng dina nyieunna, sarta pareng anu meunteunna deuih.
Ari rasa sedih jeung kuciwa mah tangtu aya. Tapi, kumaha deui atuh, ari lain kudu ditarimakeun. Mana kitu gé, heueuh, meureun karangan kuring téh goréng, cék batur anu meunteunna mah.
Kumaha deuih lamun kabeneran karangan sorangan téh alus ari cék rarasaan mah, tepi ka optimis bakal meunang, tapi dina kanyatanana bet éléh ku karangan anu (cek kuring) goréng?
Ah, nya keun baé, najan ari kahanjelu mah sok rajeun aya. Kapan anu meunteunna ogé batur, lain kuring. Mun téa mah karangan kuring teu kapeunteun, nya tarimakeun baé, da bongan saha maké hayang miluan pasanggiri. Ari pasanggiri téa, apan jurina téh batur. Mun embung éléh, tong miluan pasanggiri atuh. Geus baé cukup dibaca ku sorangan, atawa bikeun ka jelema anu engkéna bakal muji urang.
Anu matak kuring mah geus waé nyieun deui karangan pikeun pasanggiri séjén, atawa pikeun dina taun hareupna, da keretas boga kénéh, kitu deui mesin ketik (aéh, komputer ayeuna mah) aya ngajugrug. Muga-muga waé atuh nu engké mah meunang.
Kuring kaasup anu remen ngilukeun karangan kana pasanggiri. Hasilna, alhamdulillah, sok rajeun meunang, tapi deuih anu nyamos gé aya. Keur sakuringeun, udagan miluan pasanggiri téh utamana mah hadiahna.
Ku dianggap mindeng miluan pasanggiri téa, tepi ka ti antara babaturan sok loba anu méré gelar ka kuring: pemburu hadiah. Aya deuih anu nyebut renegade (saenyana ieu téh judul filem serial, Renegade, dibintangan ku Lorenzo Lamas; eusina nyaritakeun hiji pulisi anu disersi, terus ancrub jadi pemburu hadiah ku cara néwakan penjahat anu geus diwontidkeun).
Éta dina urusan pasanggiri. Ayeuna urang saeutik nyaritakeun bab kritik.
Kumaha lamun karangan kuring dijejeléh batur? Heueuh, ku kritikus téa, cenah? Ih, nya keun baé. Malah sukur nu aya. Mana kitu gé kana jijieunan sorangan aya anu haat merhatikeun. Éta cenah lebah dipépéhékna, ulah dipaké nyeri haté, atawa terus hayang ngajorag. Heueuh apan, anu ditulis ku kritikus gé tacan tangtu bener (kabéh); boa teuing aya (loba) ngacona, boa teuing aya kapentingan séjén anu urang teu kudu nyaho. Keun ari lebah dipuji ku kritikus mah, teu kudu dicaturkeun deui, da saha jalmana anu teu hayang dipuji atuh, najan meureun ulah terus jadi ria, sabab engkéna bisi dibendon Gusti.
Naha ari tulisan kritikus téh aya gunana? Ih, nya tangtu, malah loba. Anu matak Gusti nakdirkeun aya kritikus gé naha ku naon atuh; tangtu geus dijamin aya gunana. Rumasa, kuring ogé sok remen meunang luang ti kritikus téh, boh anu nembrakkeun pamanggihna dina tulisan, boh anu ditepikeun sacara lisan (upamana dina forum diskusi, atawa ngobrol kitu waé).
Kritikus méré pangajén jeung tinimbangan kana karya jijieunan urang. Éta téh penting pisan pikeun nambahan wawasan, jeung pikeun ngukur kamampuh diri sorangan. Loba aspék dina karangan anu ku sorangan mah teu kapikiran, ari kritikus bet goréhél bisa katimu, leupas tina bener jeung salahna.
Ngan hanjakal, dina kahirupan karangan fiksi atawa sastra Sunda (ayeuna) mah anu disebut kritikus téh langka pisan. Padahal, salaku tukang ngarang, kuring kacida ngarep-ngarepna.
Cék rarasaan sorangan, dina ngarang téh kuring mah basajan pisan, bari jeung pengkuh kana tradisi (tradisional) deuih. Teu hayang dirugal-rigel héhéséanan, da moal pimetueun. Geus waé anu sakirana kadada-kaduga, tur teu dijungjurigan ku hiji udagan anu hamo kahontal. Anu penting mah karangan kuring dibaca batur, bari kahartieun jeung resepeun deuih. Hanas tina eusina sok rajeun aya pulunganeunana, ah, éta mah bané waé keur diparengkeun kitu.
Mun téa mah anu didadarkeun bieu dianggap teu parok jeung batur, ah, nya keun baé. Heueuh, piraku ari hayoh baé kudu sarua jeung kudu nutur-nutur kahayang batur mah, mana temen barieukeunana.
Ngan kahayang mah, meureun, ulah terus jadi silih hualkeun, bari ngarasa diri pangkasépna atawa pangakangna, ari anu séjén goréng sopak. Mun geus kitu, terus waé babaladan; silih puji jeung silih tabeuh jeung papada baladna deui, bari resep ngadedetkeun jeung nyecepo ka anu lain balad.
Ari kuring mah da geus naker diri, moal pibisaeun mun hayang kikituan téh. Heueuh, maksud téh ngarang sasastraan, tur boga angkeuhan hayang nyieun karangan anu adiluhung ajénna, sarta mun ku batur teu dianggap sastra téh sok terus ambek. Kapan tadi gé geus disebutkeun, pikeun kuring mah ngarang téh teu béda ti patukangan. Ana kitu, kuring mah: tukang ngarang. Tah, rék di dinya waé merenahkeun diri sorangan téh.
Lamun kitu, naon atuh anu dimaksud ngarang téh, lamun urang nyaritakeunana di luar tujuan pikeun pangupa jiwa? Tah, rada hésé ngarumuskeunana mun aya anu nanya kitu mah. Ngan anu sidik, ku ngaliwatan ngarang, kuring bisa ngedalkeun eusi haté jeung eusi pikiran (kudu dipaluruh deui jigana, naha ari haté jeung pikiran téh dua “institusi” anu misah, atawa boa éta-éta kénéh). Ngarang téh kudu aya heula ilham atawa inspirasi, cenah. Anu matak, ceuk cenah deui waé, teu kurang-kurang anu hayang ngarang téh kudu néangan heula ilham, ngaliwatan rupa-rupa cara. Aya anu ngahaja néangan tempat sepi tingtrim anu pamandanganana éndah dibarung ku cur-corna cai, aya anu nyileuk sapeupeuting, aya anu méditasi heula, jeung sajabana.
Tapi, kuring mah teu bisa ngajinekkeun, naon anu disebut ilham téh. Da dina émprona atawa prosésna mah sok dimimitian tina jorojoy hayang ngarang ngeunaan anu, upamana. Tah, sok terus waé dipigawé (karangan kuring umumna ditulis dina basa lancaran, carpon atawa novel, da ari kana nyieun sajak mah teu pati timu). Jigana éta kitu anu disebut ilham téh? Heueuh, bahan karangan meureun anu disebut ilham téh. Ngan cék rarasaan, anu kitu mah teu kudu dikotéktak-ditéangan heula, da geus nyarampak; anu penting mah lebah purun jeung henteuna. Tah, anu kaalaman ku sorangan mah mimindengna lebah teu purun, perbawa kedul téa. Datangna kadaék kana ngarang téh gumantung kana rupa-rupa faktor, di antarana sual pangabutuh, atawa lantaran kudu nohonan jangji ka batur (ituna pesen karangan, kuring nyanggupan). Ku dua faktor éta mah sok bisa dipaksakeun jadi purun, najan keur horéam gé.
Dina geus prakna nulis, sok ngamalir kitu waé, nyaho-nyaho karangan téh anggeus wé. Tapi kadang-kadang sok aya anu teu tutug. Pikeun kuring mah teu matak jadi sual. Ah, sok diteundeun heula wé minangka hanca, engké disampeur deui. Aya kalana hiji karangan katunda aya bulanna, malah taunna kétang; ngagantung teu anggeus-anggeus.
Kitu deui dina prakna ngarang, kuring mah geus mékanis, tur teu mibutuh suasana husus (komo anu dijieun-jieun mah), upamana kudu di tempat anu sepi atawa kudu tengah peuting dina mangsana simpé. Mun téa mah kuring kudu ngarang dina suasana raména pasar, ah jigana téh moal matak jadi halangan, ngan meureun kasebutna teu ilahar.
Lamun kuring keur ngarang, geus biasa deuih kaganggu atawa diselang heula ku kagiatan séjén, upamana maraban heula hayam, atawa kudu nyanghareupan heula sémah, atawa kudu ngasuh heula budak (anu tacan bisa téh ngarang bari gapléh).
Sok rajeun kajadian (jaman ngarang maké mesin ketik), karangan anu keur ditulis téh ditinggalkeun heula sakeudeung lantaran aya kaperluan séjén. Barang ditéang deui, keretas dina rol mesin tik geus aya tulisan séjén, atawa ukur runtuyan aksara anu teu bisa dibaca. Singhoréng anu boga gawéna téh anak kuring; meureun maksudna mah hayang ngajaran ngetik.
Bogana bahan pikeun dikarang téh bisa ngaliwatan rupa-rupa cara; bisa tina anu langsung katénjo atawa kadéngé, tina maca, atawa tina hasil obrolan jeung batur. Éta bahan téh aya anu ukur manjing sacarponeun, atawa bisa waé mahi keur nyieun novel.
Ngarang carpon jeung novel tangtu loba bédana. Lain waé ukur dina palebah waktu anu dipikabutuhna, tapi deuih tataharna. Mun rék ngarang novel, runtuyan kajadian anu bakal ngawangun kagemblengan carita téh sok ditulis heula. Urang sebut waé, éta téh minangka rangkayna. Kitu deui tokoh-tokoh katut karakterna sok didéskripsikeun heula, bisi engké dina prakna ditulis jadi paselup.
Lian ti éta, mun rék ngarang novel mah saméméhna kudu aya panalungtkan anu gemet heula ngeunaan obyék anu baris dikarang (mun ngarah rada légég mah, disebutna risét), atawa sakurang-kurangna néangan référénsi tina bahan bacaan, atawa tatanya ka anu dianggap loba kaweruhna.
Anu sok dicaritakeun dina karangan-karangan kuring lalakon anu ilahar waé, anu nalalembrak, anu réalistik bisa kaalaman atawa katimu dina kahirupan manusa sapopoé. Najan caritana réalistik, tapi kuring tara nyaritakeun pangalaman anu karandapan ku diri pribadi kalawan togmol. Ku kituna, paling-paling éta pangalaman téh ukur milu ngawarnaan wungkul, minangka sambarana. Ari anu dijadikeun poko carita mah sok hasil rékaan waé.
Lian ti éta, kuring mah teu mampuh nyieun karangan anu caritana ahéng, anu madu-lawungkeun kahirupan di luar logika saujratna, kawas dina dongéng atawa carita pantun. Kitu deui dina pola nyieun karangan, kuring mah sok ngagunakeun anu geus ilahar waé, tara dijungkar-jungkir.
Bahan anu baris diréka jadi carita téh tangtu saméméhna diolah heula, dipapantes jeung dialus-alus (cék rarasaan sorangan mah). Hanas dina geus jadina henteu ngawujud karangan anu dianggap alus, ah., meureun kuring bisana ukur tepi ka dinya.
Jolna paniatan hayang jadi tukang ngarang téh henteu sakaligus, tapi ngaliwatan prosés anu kawilang panjang. Waktu keur budak, rarasaan mah kuring teu boga cita-cita jadi tukang ngarang. Kétang, boa anu disebut cita-cita gé teu boga, ah! Lalakon hirup téh ngagorolong kitu waé, teu diruah-raéh, teu dimomonés.
Karuhun kuring asa teu kadéngé aya anu kungsi jadi pangarang (bujangga meureun nya, ari jaman baheula mah). Kulawarga kuring mah tukang dagang. Anu matak, di imah téh tara pirajeunan aya buku gular-golér. Mun aya koran atawa keretas naon baé nu aya tulisanana, paling-paling ukur urut bungkus. Kolot kuring mah boro-boro wawuheun kana ngadidik maca (kuring cicing téh jeung indung, henteu milu ka bapa).
Jadi, kasang tukang hirup kuring mah lain dina tradisi resep maca, komo mun resep ngarang mah. Paling-paling ogé sok dipangdongéngkeun ku nini, minangka buruh mencétan.
Karangan jieunan murid téh kudu dibaca di hareupeun kelas, saurang-saurang. Nyao, poho deui ari kana eusi karangan meunang batur mah. Ngan asana téh aya anu rada panjang, henteu sauted teuing kawas karangan jieunan kuring (jaba meunang niron). Jeung deuih asa raramé, sabab aya anu medar pangalaman waktu piknik dina poé Minggu. Nyao heueuh, nyao bohong.
Waktu giliran kuring ka hareup, terus maca beubeunangan ngarang téa, Ibu Guru mureleng: “Naon? Sing puguh ngarang téh. Baca deui!” Der deui dibaca éta karangan anu ngan sauted téh. Bu Guru bendu deui baé, lantaran kuring dianggap ngaheureuykeun.
Kuring ngabetem. Sumpahna gé, éta ungkara “bari tara” téh dipapatahan ku batur; nyao Si Jéjé, nyao Si Rohimun anu méré saranna téh. Jeung deuih maksud maranéhna téh heureuy, bari ku kuring ogé ukur dianggap heureuy. Ari sugan teu matak jadi bahla kitu; hanas digugu.
Tah, panggih deui jeung tugas ngarang téh sataun ti harita, basa geus kelas lima. Ari anu kudu dikarangna ngeunaan cita-cita, dina basa Indonésia. Harita guruna Pa Abdullah, rada galak; béda jeung Ibu Surtijah anu paling-paling ukur nyetrap wungkul mun ngahukum murid nu bangor téh.
Inget kénéh, aya ungkara anu kieu unina: “... ingin menjadi orang berguna bagi nusa dan bangsa.” Tapi, ari lebah cita-cita kuring hayang jadi naon mah, berekah geus poho deui. Naha hartita téh hayang jadi pilot, atawa dokter, atawa naon. Ngan nu sidik, kuring nyebutkeun yén boga cita-cita. Heueuh, nyebut kitu sotéh ukur nurutan batur.
Geus di SMP, kelas hiji (taun 1969), kakara panggih deui jeung pancén nyieun karangan. Inget kénéh, ngarang sajak, dina pelajaran basa Indonesia, ari guruna Ibu Émi.
Jigana mah Bu Émi apaleun yén karya kuring téh teu orosinal. Tapi, anu matak dipuji gé meureun pédah dianggap kréatif. Heueuh, kréatif dina lebah ngarakit (ngarakit dina harti ngaasembling, lain ngarakit cék basa Sunda).
Ningkatna pangaresep kana ngarakit sajak téh sanggeus asup kana mangsa puber. Biasana nyieun sajak téh dina buku perkenalan boga babaturan. Tapi, lila-lila mah kuring gé hayang nyieun karya anu orisinal. Alhamdulillah hasil, tapi teuing naon judulna, da ayeuna geus euweuh dokuméntasina. Nya terus dikirimkeun ka koran Pikiran Rakyat (taun 1972). Teu dimuat.
Harita, mimiti diajar ngarang téh dina dua basa; Sunda jeung Indonésia. Kungsi nyieun karangan keur rubrik Ngadu Rahul dina Manglé. Asana mah teu kungsi dikirimkeun, da ukur jadi bacaeun babaturan wungkul. Nyoba-nyoba deui nyieun carita pondok. Ditulis kitu baé, dina keretas folio bergaris. Lantaran kaca dina Manglé téh dikolom-kolom, kuring gé dina nyieun karangan téh nurutan kitu, dikolom-kolom, disaruakeun jeung kolom dina majalah, diséntian heula, da bisi méncog tina ukuran aslina. Ieu gé poho deui, naha karangan kuring téh kungsi dikirimkeun atawa henteu.
Kahiji, bisa jadi kajurung ku mangsa puber. Kadua, butuh ku honorna, mun tepi ka dimuat téh. Jeung katilu, kuring meunang dorongan sumanget ti guru, Pa Aon Abdul Muin. Lian ti éta, bisa jadi ku sabab kuring resep maca. Ieu karesep téh mimiti tumuwuh basa keur kelas opat atawa lima SD. Anu mimiti dibaca téh komik wayang, meunang nginjeum ti taman bacaan. Ti dinya terus néma kana bacaan lianna, najan tara ngahagalkeun ari meulian buku mah, tapi kitu waé meunang nginjeuman ti batur. Sanggeus di SMP, kakara wawuh jeung perpustakaan sakola, disambung ku di SMA.
Ari minangka pikeun latihan nulis, waktu geus di SMA, kuring sok ngeusian majalah dinding. Malah lila-lila mah dipercaya jadi anu purah ngokolakeunana (jadi redaktur meureun mun gayana mah).
Lantaran ti heula waktu ngirimkeun karangan anu mimiti teu dimuat, boa-boa panyababna téh faktor teu diketik. Atuh meureun mun hayang dimuat mah karangan téh ulah digudrud. Nya terus baé karangan kuring nu rék dikirimkeun téh diketik heula. Beu, lila naker ngetikna ogé, késang badag késang lembut cék nu bohong téa mah, bari loba salah deuih.
Kelas dua SMA, nya nyoba-nyoba ngirimkeun sajak ka Manglé. Alhamdulillah dimuat, ngan teu dihonoran, sabab ukur ngeusian rubrik rumaja. Kuring meunang panuyun ti Ceu Aam Amilia. Karya kuring anu mimiti dimuat téh judulna “Tatar Padahérang”, eusina nyaritakeun kahirupan di Ciamis kidul anu saban taun kacaahan. Cék rarasaan mah, eusi éta sajak téh sama sakali henteu ngagambarkeun bab pubertas.
Mimiti ancrub kana dunya kawartawanan ti taun 1975. Kungsi jadi wartawan surat kabar mingguan Mandala, surat kabar Sipatahunan, majalah Mangle, majalah Amanah, majalah Kartini, tabloid Galura, jeung Kujang. Sawatara tulisanana anu geus dibukukeun aya 50 judul leuwih, diantarana Miang jeung kaludeung, Si Paser (dileler Hadiah Sastra Samsudi taun 1993). Demung Janggala (dileler hadiah Sastra Rancage taun 1994). Jaro Bantahan, Kolebat Kuwung-kuwungan Kinasih Katumbirian, jeung Bantahan, Kolebat Kuwung-kuwungan Kinasih Katumbirian, jeung Galuring Gending (dileler Hadiah Sastra Rancage taun 2001). Lian ti eta, Tatang nyusun nyusun buku ngeunaan basa jeung Sastra Sunda jeung Maher Basa Sunda. Salian ti medarkeun Buku Sunda, Tatang ge nulis buku dina basa Indonesia. Dina widang sastra, Tatang kungsi dileler Hadiah Sastra LBSS (taun 1993) jeung Hadiah Sastra Daeng Kanduruan Ardiwinata ti Paguyuban Pasundan (taun 1994, 1995, jeung 2000) dina widang fotografi.
Anu kasaksén ku urang mah gebyarna, dina miéling proklamasi kamerdékaan saban Agustus téh. Malah anu karasa pisan téh lebah pangreuah-reuah...
Ngarang bisa dianggap hiji profési. Éta anggapan ku kuring bakal diheueuhan. Da jeung enyana, kuring pibadi gé kitu. Ari salah sahiji ciri ...
Gagak maling déngdéng, nu keur dipoé dina nyiru. Cok nu panggedéna, ukuran leuwih ti satampah. Geleber kana tangkal, ngajauhan buruan. Lar ...
Ari kahirupan basa Sunda téh bakal saluyu jeung kaayaan jaman; hartina terus barobah ti mangsa ka mangsa. Lamun teu kitu mah, geus tangtu ...
Dina basa Indonésia, rarangkén ( imbuhan ) per-an téh pohara produktifna. Réa pisan kecap anu bisa dilarapan éta rarangkén, malah saterus...
RÉK alus rék goréng, omongkeun baé. Maksudna, kudu balaka, ulah disumput-salindungkeun. Alus mah geus puguh deui, kudu dicaritakeun. Cacak ...

mana yeuh barudak pasundan ngeus eweuh deui nya.......
aya yeuh hiji didieu

3. Dina Soetiyoso

kamarana nya nu gaduh na ieu teh :D

Jadi hayang seuri euy macana oge, gera baca ieu dina “Pituduh Nginstal”:
Ngiring reueus, bingah amarwatasuta masih aya nu merhatoskeun kana kamajengan sareng eksistensi basa Sunda dina widang informasi sareng teknologi, kantenan pan wordpress teh mangrupikeun salah sahiji institusi ageung. Pokona mah hebat, keren, sae, rea mangfaatna sareng teu ngaleungitkeun ciri kalucuanana (pikaseurieun).

Maret _ 2007 _ Bati Nineung ti Nu Nineung
tangga sarebu teh nyaeta tangga nu ayana digigireun torowongan cai gede, nu nyurulukeun cai ti balong nepi ka plta tea. disebut tangga sarebu teh kusabab tangana loba pian, jeung jalanna nanjak pisan. kuring osok nyobaan ngitung hiji-hiji eta tangga th, tapi tara nepi ka beres da sok kaburu cape tea, jadi we poho.
ningali dago kiwari jeung ngabayangkeun dago bihari mah moal nyambung, malah matak jangar sirah pinuh ku kaduhung. kaduhung kunaon baheula teu meuli sawah didinya, kaduhung kunaon baheula teu nyieun imah di biru, meureun ayeuna teh imah kuring bakalan jadi imah gedong oge sarua jeung batur…
tapi can tangtu ketang… emang geus kuduna jiga kieu kaayaan dago ayeuna teh.. kan ngaranna oge majukeun pangwangunan tea…
mun rek ka awis, ti imah aki teh kuring kudu leupang meuntas kebon awi anu poek pisan. ditambahan aya nu nyieun makan di jalaneun na, pokonamah siang wae ngaliwat kadinya teh sok keueung, komo deui peuting. mun peuting kudu ka awis, baheula mah sok mawa oncor, da senter mah teu kabehan boga.
kampung awis geus jadi DAGO ASRI. kebon awi nu baheula diliwatan teh ayeuna geus jadi imah agreng, bogana panggede ti jakarta cenah. seke jeung walungan nu sakitu bersihna baheula ayeuna geus dirugrug, dijadikeun jalan aspal. imah babaturan kuring baheula ayeuna geus ganti jadi imah-imah gede nu dijadikeun kos-kosan jelema beunghar, nu sabulan sewa kamar didinya bisa nepi ka dua juta satengah. teuing dimana ayeuna babaturan kuring urang awis teh.
lamun geus hujan, biasana mah hoream jalan ka awis da becek tea, matak osok jalan ka sawah. di kampung biru teh loba pisan dulur jeung babaturan kuring. aya adina aki jeung nini, aya uwa jeung bibi, jeung rea-rea deui. jalan ka sawah ti imah aki ngaliwatan tukangeun sakola, ngaliwatan buruan imah batur kakarak nepi ka sawah.
lamun geus nepi ka biru, kuring sok mondok di imah uwa. jaman baheula can aya telepon, jadi lamun kuring geus ngaleungit teh kolot hese neanganna. bakating ku sering na kuring ulin, tungtungna mah diantepkeun ku kolot ge, da cape nyarek meureun. tapi isukna kuring dipangmawakeun saragam jeung buku sakola, diteundeun di imah aki.
ngan nepi ayeuna masih keneh kadangu sora eyang unggal subuh ngahudangkeun jelema, sanajan geus kolot jeung sorana kadangu teu pati jelas; Waktos ayeuna parantos tabuh opat; hayu urang sami-sami sholat………. eling-eling jalma muslimin muslimat…….. duh hapunten eyang… kuring teu acan tiasa neraskeun joang teh….

Puncak 20 Selebriti pangsibukna Jeung wasta Jet hiber piagam ti atawa ka tujuan maranéhanana hayang keur bisnis, darurat atawa pelesir.

Jeung kurang up date beritana…tinggaleun ku batur…👎

Ati ati nyarita teh jang… ulah nepikeun ksalahan panpel taun kamari kajadian deui… saha nunyaho? Saha nu sieun paeh teh ?

Hotél nyaéta hiji wangunan, lambang, pausahaan atawa badan usaha akomodasi nu nyadiakeun pelayanan jasa panginapan, nyadiakeun kadaharan jeung inuman sarta fasilitas jasa lianna anu sakabéh pelayanan éta téh keur masarakat umum, boh nu meuting di éta hotél boh nu ngagunakeun fasilitas nu tangtu nu dipiboga ku éta hotél.[1] Wangenan hotél dumasar Kaputusan Menteri Parpostel no KM 94/HK103/MPPT 1987, hotél mangrupa hiji jenis akomodasi nu ngagunakeun sabagian atawa sakabéh wangunana pikeun nyadiakeun jasa pelayanan, panginapan, kadaharan jeung inuman sarta jasa lianna keur umum nu dikokolakeun sacara komérsial sarta nyumponan katangtuan persaratan nu ditangtukeun dina kaputusan pamaréntah.[2]
Nu ngabédakeun antara hotél jeung industri lianna nyaéta; (a) industri hotél kagolong industri padat modal sarta padat karya, (b) dipangaruhan ku kaayaan jeung parobahan séktor ékonomi, pulitik, sosial, budaya, jeung kaamanan lingkungan, (c) ngahasilkeun jeung masarkeun sacara babarengan jeung temapat diaman jasa layanana dihasilkeun, (d) waktu operasi salila 24 jam sapoé, (e) ngajadikeun konsumén siga raja atawa patner dina usaha.[1]
Numutkeun kaputusan diréktorat Jéndral Pariwisata, Pos dan Télékomunikasi no 22/U/VI/1978 tanggal 12 Juni 1978 (Endar Sri, 1996 : 9), klasifikasi hotél dibédakeun ku ngagunakeun simbol béntang antara 1-5.[1] Beuki loba béntang nu dipiboga ku hiji hotel, beuki alus kualitasna.[1] Penilaian dilakukeun salila 3 taun sakali maké tatacara sarta nangtukeunana dilakukeun ku Direktorat Jendral Pariwisata.[1]
Kaca ieu panungtungan diédit 14 Pébruari 2017, jam 05.23.

Panjang sasak ieu 5,4 km tur lamun geus rengse bakal jadi sasak pangpanjangna di Indonésia. Sasak Suramadu ngawengku 3 bagéan nyaéta causeway, approach bridge jeung main span. Perkiraan waragad pangwangunan sasak ieu nyaéta Rp. 3.270 miliar. Sasak ieu direncanakeun rengse ahir 2008.
Pangwangunan sasak ieu dilakukeun ti tilu sisi, nyaéta sisi Madura, sisi Surabaya jeung pangwangunan bentang tengah nu diwangun ti main bridge jeung apporach bridge.
Kaca ieu panungtungan diédit 13 Pébruari 2017, jam 03.07.

Qingdao Xinmao ZT Steel Konstruksi Co., Ltd. mangrupakeun cabangna kaluar liwat-milik tina Qingyun Xinmao Metal Struktur Co., Ltd. anu diadegkeun dina bulan Juni taun 2003 kalawan aréa pabrik leuwih ti 50.000 sms. parusahaan boga 486 pagawé, 40 insinyur, kaasup 12 désainer, 25 rékayasa profésional sarta tanaga teknis.
Parusahaan boga ranté industri lengkep pikeun konsultan rékayasa, rencana ngarancang, pamrosésan produksi, konstruksi, ditampa proyék. Produk anu loba dipaké dina bengkel, gudang, stasiun, 4S gedung paméran jeung saterusna. Wangunan struktur produk baja jeung imah wadahna anu narima ogé ku konsumén domestik jeung luar nagri, teu ngan populér domestik, sarta diékspor ka Bangladés, Indonesia, Israel, Nigeria, Sri Lanka, Filipina, Mozambik jeung nagara séjén sarta kawasan.
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

Hapunten nembe nganuhunkeun, da ari ngadonlod na mah tatadi.. :r

3. Ngabantos nurunkeun beurat awak
Nyumbangkeun hal nu teu kanilai hargana ka jalmi-jalmi nu ngabutuhkeun eta janten kapuasan psikologis sewang-sewangan.
Karaos ku abdi, seueur mangpaat tina ngadonorkeun getih. Nya kirang langkungna mah sapertos anu disebatkeun di luhur….

mugia tiasa ngasah nalar tur manah yen di dikomarakeun islam di jaman pajajaran tug kiwari teh muh diseukseukan kan maha ujudna sufisme…. omat tong nyamunikeun islam nu disampurnakeun ku rasululloh…. da nu narekab di tanah jawa tur sunda mah “sufisme” nyaeta salah sahiji pangajaran kaimanan ka Alloh tapi can paruk mun disebutkeun islam mah

Nyaah pisan abi ka bandung teh:")

Rame ngaribut keun nu teu puguh

GTT: Thoomas Alfed : Jl. Babakan No. 19 Tasikmalaya : 10 botol : 089249xx

tah bener kudunamah ti ayeuna mere kesempatan striker hasil binaan sorangan

Nu jelas mah, tunjukeun prestasi, ke oge bakalan loba nu ngadukung…. jeung deui ieuh pak Haji, tong loba teuing dagang kecap ka media….sauetik-saeutik komentar….. tong sok “mengintervensi” pelatih….. cik instropeksi atuh geus sabaraha tauneun Pak Haji jadi menejer di Persib?…. naha aya kamajuan? pamaen nu marahal, pamaen timnas naha geuning prestasina mah loyo……… tong sok nyalahkeun pamaen jeung pelatih hungkul….sugan mah sumberna ti manajemen nu loba teuing intervensi…..

Dina mékanika kuantum, spin nyaéta moméntum sudut intrinsik anu patali jeung partikel. Contona partikel dasar, kawas éléktron, miboga moméntum sudut, sanajan maranéhanana mangrupa partikel kawas titik. Partikel subatomik séjénna, kawas neutron, anu henteu miboga muatan listrik, ogé miboga spin.

Sukatani nyaéta salah sahiji désa di kacamatan Suradé, Kabupatén Sukabumi, Propinsi Jawa Barat, Indonésia.

Pa kabar jeung??? kangen euy..

Milarian pikeun:
Loading ... Apple iPhone munggaran dirilis dina 2007. The iPhone nyaeta Éntri Apple kana dunya smartphone, sarta liwat sagala opat generasi kiwari iPhone, Smartphone Apple geus pamimpin di global mobile pasar. Pikeun taun, anu iPhone éta nu pang populerna jeung smartphone pangalusna-dipikawanoh, sanajan beurat kompetisi tina Google Android telepon geus nyieun pasaran saeutik leuwih kalapa di taun anyar.
nu iPhone / iPad mangrupa smartphone has anjeun: anjeun tiasa nelepon sora kawas kalawan sagala mobile telepon, tapi nu iPhone'S kamampuhan Internet hartina anjeun ogé tiasa nganggo télépon pikeun ngirim surelek, talatah téks, jeung loba tipe séjén pesen. The iPhone jeung iPad ngabogaan pamuter média diwangun-di keur musik jeung pilem, hiji web browser pikeun masihan akses ka Internet, kaméra nu ngidinan Anjeun pikeun nyandak duanana poto sareng video, sarta perpustakaan aplikasi atawa "aktip" nu nyieun telepon anjeun malah leuwih mangpaat. The iPad / iPhone ngagunakeun layar toél pikeun sakabéh input, kaasup a keyboard virtual.
Tripel duit Anjeun sareng 200% cocog on deposit munggaran anjeun
$ 5,000 bonus on deposit 5 mimiti Anjeun -! Ekslusif nawiskeun!
Cashback ngabagéakeun bonus! Candak deui 25% tina deposit anjeun!
bonus Wilujeng sumping $ 777 FREE on Anjeun tilu deposit munggaran
Meunang nepi ka $3000 di bonus Wilujeng sumping
Leuwih Mimiti Tilu panan anjeun
Meunang nepi ka € 140 Wilujeng sumping Bonus
meunangkeun $ 88 FREE Taya deposit diperlukeun
18 +, T & C urang nerapkeun
meunangkeun €15 Chip bébas
Ieu gé ganda deposit mimiti Anjeun sareng 100% nepi ka $ 100 Wilujeng sumping Bonus
Meunang tawaran ekslusif anjeun ayeuna!
meunang anjeun €3,200 Wilujeng sumping bonus
meunang anjeun $ 1000 FREE
meunang anjeun €5000 Wilujeng sumping Bonus
meunang anjeun 200% nepi ka €400
ios casinos masihan iPhone jeung iPad pamaké éta pikagumbiraeun jeung senang tina judi kasino di palm leungeun maranéhanana, sadia mana iPhone Anjeun tiasa ngakses Internet. Sifat portabel of iPads & iPhones teh draw badag pikeun gamblers, anu rék maénkeun liang favorit maranéhanana, video poker judul, sarta klasik kasino kawas blackjack, roulette, Bingo, sarta kaulinan séjén ti smartphone maranéhanana. Mobile judi nya senang jeung berpotensi lucrative. Ieu oge hal anu badag hareup dina judi online, jadi situs scramble nyadiakeun pilihan kaulinan smartphone ka konsumén maranéhanana.
Lamun urang mimiti ngalenyepan iPad & iPhone mobile judi, aranjeunna geus panasaran ngeunaan rupa kaulinan anu pamaké ios boga aksés ka. Kaulinan duit nyata sadia pikeun iPad & Pamaké iPhone pisan sarupa judul kasino judi online tradisional. Sagala kaulinan anu aya dina hiji kasino online pamustunganana bakal sadia pikeun iPhone jeung pamaké smartphone lianna.
Pikeun ayeuna mah, daptar kaulinan kasino online duit sadia pikeun pamaké smartphone diwatesan. Mobile judi ieu kawilang anyar, kaulinan jadi anyar jeung tempat judi nu popping nepi sadaya waktu. Salaku tina tulisan ieu, anjeun bisa maénkeun klasik kawas blackjack, roulette, Komo bingo sarta kaulinan husus sejenna, kitu ogé judi kasino favorit kawas liang na video poker.
Lamun nuju tempo nambahkeun iPhone atawa iPad judi ka pilihan kaulinan online anjeun, nyaho yén pikeun bagian paling anjeun boga aksés kana kaulinan anu sarua anjeun kukituna manggihan di situs kasino online, sareng langkung kaulinan muncul sadaya waktu. iPhone judi mangrupa pasar munculna kalawan judul anyar jeung loka anyar muncul sadaya waktu. Mun anjeun teu manggihan kaulinan nu ditéang katuhu kaluar bat, kakara jadi sabar. iPhone judi ieu exploding popularitasnya sarta anjeun bisa bet kaulinan favorit anjeun atanapi kasino online favorit kudu iPhone pilihan judi geura-giru.
Beda utama antara judi kasino di laptop Anjeun atawa dina panyungsi wéb anjeun sarta maén kaulinan kasino di iPhone Anjeun atawa iPad teh portability sahiji duanana mobile alat. Sagala tempat iPhone anjeun atanapi iPad boga aksés web bisa jadi hiji titik judi online: maén liang online on beus, salila putus di gawe, dina lalampahan jalan panjang, atawa mana wae Anjeun tiasa make Anjeun iPhone / iPad.
bédana badag sejen diantara maén kaulinan kasino di iPhone anjeun sarta maén dina hiji kasino Internet nyaeta nu moal gaduh saloba pilihan pikeun judi iPhone anjeun ngalakukeun kalawan casinos Internet tradisional. Éta alatan casinos iPhone / iPad mangrupakeun hiji pasar munculna, sarta nyieun kaulinan kasino nu dianggo dina
The kamiripan antara casinos iPhone jeung casinos basis web nu loba. Loba naon konsumén cinta tentang casinos online geus sadia on casinos iPhone. casinos iPhone masih nawiskeun bonus na program promosi dirancang ganjaran nuhun kasatiaan Anjeun. casinos iPhone nawiskeun rojongan layanan palanggan bisi anjeun ngagaduhan masalah teknis atanapi patarosan ngeunaan akun Anjeun. Ogé, sakumaha casinos iPhone tumuwuh di popularitas, Anjeun bisa ngaharepkeun beuki loba ti paporit kasino game online Anjeun janten sadia on iPhone Anjeun.
Kumaha Nyokot hiji Aman jeung aman iPhone / iPad Real Duit Kasino
Milih hiji kasino iPhone / iPad pisan sarupa picking a kasino basis web tradisional. Kabéh fitur nyangka ti casinos Internet anu disadiakeun dina aktip kasino dirancang pikeun iPhone: rupa kaulinan, pilihan layanan palanggan, bonus & promosi, sarta rupa-rupa deposit na ditarikna pilihan.
Nalika milih hiji kasino iPad / iPhone, pastikeun Anjeun nuju ngalakonan usaha sareng panyadia kasino kaulinan sah. Éta hartina pilari sertifikasi, maca customer resensi online, sarta ngalakonan pagawean di imah anjeun saméméh mutuskeun pikeun dana akun pamuter Anjeun.
Hiji catetan ahir dina milih bener duit nyata iPad / iPhone kasino: maén iPad / iPhone kasino kaulinan dikembangkeun ku ngadegkeun casinos online mangrupakeun ide nu sae. Ieu hususna leres upami Anjeun tos boga akun pamuter di hiji kasino online. Loba casinos nu didasarkeun-Internet anu ngembang mobile kaulinan kasino, jadi pariksa ningali lamun kasino online Anjeun nawarkeun kaulinan pikeun alat mobile Anjeun samemeh indit néangan hiji panyadia kasino kaulinan anyar.
2.5 Kumaha Nyokot hiji Aman jeung aman iPhone / iPad Real Duit Kasino
Waktos anu ngajalankeun Out $ 227 Million - The Lotter September 14, 2018

Eta téh parancah nu digalantangkeun ku tukang sadap waktu keur miara gagang kembang caruluk (di Priangan mah disebut leungeun kawung). Gagang kembang carulukna diayun-ayunkeun (digandul-gandul) ka katuhu jeung ka kénca. Sabada dikitu-kitu meunang sabaraha poé, gagang kembang caruluk diteukteuk, nu ngari ukur 30 séntian, carulukna mah teu disésakeun. Geus kitu puhu gagang caruluk téh ditinggur, ngarah eumeur, ngarah lahang (legénna) babari kaluar.
Waktu keur ninggur, paranti ninggurna biasana dijieun tina ruyung tunggul tangkal kawung mangrupa gegendir leutik, aya parancahanana. Parancahna téh kieu: Nyi Rangké … Ki Rangké… abdi badé nyandak susu Nyi Rangké, badé diolah keur pangabutuh kula. Bérés kitu kari masang lodong nu dijieunna tina awi bungbung, keur ngawadahan lahang nu nyakclakan tina gagang caruluk nu geus dipotong tea. Lodong digantina dua belas jam sakali, isuk-isuk jeung soré.
Nyadap tangkal kawung mémang teu bisa sagawayah, rea unak-anikna. Samemeh nyadap, meuleum menyan heula, ditambah ku rupa-rupa sasajen sapertibubur beureum, bodas, surutu, jeung rupa-rupa sajabana. Saacan “dipiara” ogé kembang kawung téh kudu geus manjing disadap. Lamun tacan manjing mangsa teu meunang maksakeun nyadap, hasilna matak nguciwakeun: lahangna saeutik atawa haseum waé, jeung gulana teu hadé.
Itungan nincak dina mangsa ditengetan tina carulukna. Karék ligar atawa pentil kénéh ngora teuing. Carulukna kolot teuing ogé moal matak. Tangkal kawungna kudu diberesihan heula, ngaberesihan sarangsang kawungna, injuk jeung nu lianna. Satutasna diberesihan, dipasang sigay, dijieun tina awi, maké titincakan tina awi nu dibeulahan. Jumlah titincakanana ogé teu sagawayah: kudu ganjil ulah jangkep. Lamun dirempak sok aya akibatna, hasilna teu nyugemakeun.
Dina nyokot jeung masang deui lodong ogé sarua teu bisa dapon. Baju nu dipake ti mimiti miara gagang kembang caruluk tepi ka nyokotan lodong ulah diganti. Kudu baju éta-éta kénéh, malah mah ulah diseuseuh. Ilaharana mah bajuna warna hideung, baju pangsi. Keur mawa lodong nu dieusian ku lahang, ti saprak jrut tina sigay tepi ka imah ulah rea cacarita. Aya nu nanya oge ceuk babasan mah cukup ku unggeuk jeung seuri.
Lahangna ogé ulah ditawar-tawarkeun ka nu séjén, boh ka nu amprok di jalan boh barang srog ka lembur. Aya nu meuli tuluy dibéré, éta téh pantrangan pisan. Eta pantrangan mun dirempak, gawé capé salila nyadap moal aya hasilna. Pikeun nu sok nyadap mah geus apal sabab sok kabuktian, seg aya nu nyebutkeun meuli tuluy dibéré téh, lahangna tara amis, kalan-kalan tangkal kawungna sok pundung tara caian deui.
Tangkal kawungna ogé kudu dijaga jeung diriksa, ulah digunasika atawa digadabah. Mun tangkal kawungna aya nu nakol, nakolna mah ku naon bae ngabalukarkeun hal sarua: lahangna saat atawa haseum. Nu matak ceuk tukang sadap mah, upama rék jeung keur disadap, tangkal kawung mah teu béda jeung parawan: kudu asak meuli-meulina atawa ngolona, bisi pundung, sarta hésé dilindeukan deui.
MEDAR tangkal kawung, tangtu ngait kana lahang (legén), injuk, kolobot, sapu injuk, aci kawung, cangkaléng, jeung ruyung. Ti handap tepi ka pucuk kawung mibanda mangpaatna séwang-séwangan, bari jeung nu ngamangpaatkeunna lain saurang dua urang. Tangkal kawung bisa nyiptakeun sababaraha pacabakan keur sumber pangasilan.Tukang aci kawung, gula kawung, caruluk, injuk, roko kolobot, jeung tukang sapu nyere.
Mangsana keur ngamangpaatkeunana henteu pacorok, sok aya mangsa sewang-sewangan. Bulan Sapar upamana bagean tukang injuk, bulan sejenna tukang sapu nyere jeung saterusna. Tukang caruluk jeung tukang lahang tacan kabéjakeun silihherengan, padahal duanana mibanda patokan séwang-séwangan. Tukang caruluk ngala carulukna nu geus kolot, ari tukang lahang motong gagang carulukna mangsa carulukna ngora kénéh pisan.
Tangkal kawungna dituar, aci kawung bisa dijieun rupa-rupa kadaharan. Pikeun ngala acina, tangkal kawung dibeulah, bagéan jerona ditinggur, diala caina. Ari ruyungna bisa dipaké gagang pacul, gagang kampak, mutu, coét, talenan, jeung barang karajinan séjénna. Malah akar tangkal kawung ceuk béja mah bisa dipaké ubar tradisional. Kawul nu ngalapis palapah daun kawung lebah puhuna, baheula mah bisa dipaké keur ngahasilkeun seuneu. Daun nu ngorana dijieun kolobot, paranti ngalinting bako, ududeun.
Hanjakalna tangkal kawung di Tatar Sunda beuki ngurangan waé. Anu jadi musababna: melak tangkal kawung dipasrahkeun ka careuh nu sok ngahakanan caruluk. Ku careuh caruluk nu cangkangna geus asak diteleg kabéh, ngan anu dicerna ku peujitna mah ukur cangkangna. Ari sikina mah dikaluarkeun, bareng jeung taina. Tah, siki caruluk jaradina téh di tempat ngisingna careuh. Nu matak tangkal kawung jaradina di tempat-tempat anu barala, anu tara kasaba ku jalma, di gawir, di léngkob, jeung sajabana.***

Anu paséa mingkin rongkah. Itu-ieu embung éléh. Nyaritana beuki tarik. Gorowokna nembus bulan.
"Tong paraséa waé atuh! Éra ku bangsa deungeun," aya sora handaruan. Horéng Nini Antéh geus ngabedega bari ngais Ucing Candramawat.

Anu geus jangji bela pati?

Neda hapuntenna, réhna fikminsunda.com mung tiasa midangkeun naskah ti pangarang nu tos ngeusian profil dina ieu Wéb. Upami Sadérék nu gaduh nami Girang Pameta dina akun Facebook, mangga login heula (Login ku Akun Facebook), teras lengkepan data profilna.

2BR jadi 1BR

aya nu bisaeun teu urang ciamis nyieun nu kieu .

Cék Ninina, “Kabayan ulah héés beurang teuing, euweuh pisan gawé sia mah, ngala-ngala tutut atuh da ari nyatu mah kudu jeung lauk.”
Cék ninina, “Ka ditu ka sawah ranca, nu loba mah sok di sawah nu meunang ngagaru geura.
Léos Si Kabayan leumpang ka sawah nu meunang ngagaru. Di dinya katémbong tututna loba, lantaran caina hérang, jadi katémbong kabéh. Tututna pating golétak. Tapi barang diteges-teges ku Si Kabayan katémbong kalangkang langit dina cai. Manéhna ngarasa lewang neuleu sawah sakitu jerona. Padahal mah teu aya sajeungkal-jeungkal acan, siga jero sotéh kalangkang langit. Cék Si Kabayan dina jero pikirna, “Ambu-ambu, ieu sawah jero kabina-bina caina. Kumaha dialana éta tutut téh? Lamun nepi ka teu beunang, aing éra teuing ku Nini. Tapi éta tutut téh sok dialaan ku jalma. Ah, dék dileugeutan baé ku aing.”
Geus kitu mah Si Kabayan léos ngala leugeut. Barang geus meunang, dibeulitkeun kana nyéré, dijejeran ku awi panjang, sabab pikirna dék ti kajauhan baé ngala tutuna moal deukeut-deukeut sieun tikecebur. Si Kabayan ngadekul, ngaleugeutan tutut méh sapoé jeput, tapi teu aya beubeunanganana, ngan ukur hiji dua baé. Kitu ogé lain beunang ku leugeut, beunang sotéh lantaran ku kabeneran baé. Tutut keur calangap, talapokna katapelan ku leugeut tuluy nyakop jadi beunang. Lamun teu kitu mah luput moal beubeunangan pisan, sabab ari di jero cai mah éta leugeut téh teu daékeun napel, komo deui tutut mah da aya leuleueuran. Di imah ku ninina didagoan, geus ngala salam, séréh jeung konéng keur ngasakan tutut. Lantaran ambleng baé, tuluy disusul ku ninina ka sawah. Kasampak Si Kabayan keur ngaleugeutan tutut.
Cék Si Kabayan, “Kumaha da sieun tikecebur, deuleu tuh sakitu jerona nepi ka katémbong langit.”

1981 - Chin mun bat jeung

Ku Ustadz Ghilman Hizbul Islam Dawuhan Alloh SWT : "Wa man adllamu mimmanif taro alallohil kadziba wahuwa yud'a ilal Islam, wallohu layahdil qowmadl dlolimin (Q.as Ashaffat : 7). Hartosna, wallohu alam wa bi murodihi : Jeung saha nu leuwih dzolim ti batan jalma nu ngaya-ngayakeun kabohongan ka Alloh, sedengkeun manehna diajak kana Islam? Jeung Alloh moal maparin pituduh ka jalmajalma dzolim. Para mufassir mupakat, istilah "ngaya-ngayakeun kabohongan ka Alloh" teh ngandung harti, teu daek narima aturan Alloh sareng Rosul-Na. Pikeun jalma samodel kitu, boh individual, boh komunal, kelompok atawa golongan, Alloh ngalungsurkeun rupa-rupa azab sangkan jadi pepeling. Tapi jalma-jalma kitu teh karereanana mah mungkir jeung mungkar. Maranehna leuwih percaya kana itung-itungan nu sipatna pisik-material, fenomena alam, jsb, tinimbang kana isarah atawa manginget ti Alloh SWT. Upamana bae dina soal bencana nu ayeuna mindeng tumiba ka urang sarerea. Ngabohongkeun kana aturan Alloh SWT, di antarana teu daek syukuran kana ni'mat alias kufur ni'mat. Fa kafarot bi an'umillah (Q.s.an Nahl :112). Nya kufur kana ni'mat Alloh nu jadi sabab datangna mamala badag, mangrupa kalaparan jeung kasieun. Dina sagemblegnna ayat 112 QS. An-Nahl tadi, kaunggel : "Geus dicontokeun hiji nagri anu aman tengtrem tur hade kaayaanana, rejeki daratang ti suklak-sikluk patempatan, tapi (sanggeus) pangeusina kufur kana ni'mat Alloh, mangka ka maranehna ditibankeun ruruba kalaparan jeung kasieun, balukar pagaweanana sorangan (tina syukur kana kufur)." Nagri nu aman santosa, tiis ceuli herang mata, taya benceng ceweng, taya rupaning sagala laku goreng matak harengheng. Bari subur mamur gemah ripah loh jinawi, lantaran rupa-rupa rejeki, boh dahareun boh pakeeun sabangsa pangan, sandang, papan, ngaleuya. Bru di juru bro di panto ngalayah di tengah imah,raweuy beuweungeun rambay alaeun. Eta teh salila pangeusi nagri sukur nimat. Tunduk patuh kana aturan Alloh SWT ku mangrupa kaimanan (tauhid) anu panceg, ibadah anu leket tur khusyu, ahlak anu alus, tara petot ngareaan amal soleh ka sasama manusa. Datang mangsa manusa pangeusi nagri adil mamur raharja teh, malieus tina hukum-hukum Alloh. Cul aturan Anjeunna nu Maha Adil Maha Wijaksana. Gap kana aturan jieunan manusa nu matak sasar jeung mawa karuksakan di sakuliah jagat. Ibadah dianggap meakeun waktu, atawa dianggap urusan pribadi nu teu bisa dibabawa ka ruang publik. Ahlak mulya henteu jadi ukuran darajat alus-gorengna sakur jalma, lantaran nu dipentingkeun kaahlian (professionalitas), kakayaan, pangkat, kalungguhan, katut sagala rupa atribut nu nempatkeun manusa kawasa kabina-bina. Kajeun teuing eta manusa teh baha ka Alloh SWT (kafir), tara ngalakonan kawajiban agama (Islam), ahllakna goreng kabina-bina (korup, ahli masiat, jsb). Atuh amal soleh ka sasama manusa, dipapantes dumasar kana popularitas, promosi jeung nembongkeun saha aing. Dibalitungkeun kana untung rugi. Cohagna riya jeung sum'ah, nu patukang tonggong jeung kaidah Islam

Assalamua'laikum... wr..wb... Wilujeng siang... majeng ka sonten keun... wanci nu meujeuhna raos kanggo leleson atanapi nget...

Lamun nginjeum duit ti lembaga keuangan, kahiji mun datang nepi ka bakal jadi loba jalma bank ?ta.
Najan kitu, kuring nginjeum sabagian duit ti bank, Anjeun og? bisa sababaraha anu akrab jeung sabaraha ongkos dipikaresep pikeun meunangkeun rapih. Eta nawarkeun anjeun ka ujian injeuman sarta dipikaresep di bank
jelema kahiji anu nginjeum duit Mun
kasus jalma anu diinjeum keur uang kahiji waktu, laju dipikaresep nya?ta laju bursa ?ta sataun kurang leuwih 4%. Mun
Ku jalan kitu, sawaktos Anjeun pertama injeuman duit ti keuangan konsumen, ngeunaan 4.5% nepi ka 5% eta, harga pasar.
wungkul, upami parobahan sabudeureun 1%, Anjeun og? bisa boga pamadegan anu pikir tur ngalakukeun teu had? ti keuangan konsumen aya og? salaku gampang ujian gambar saperti teu mirip.
Sanajan kitu, lamun injeuman 100.000 yen dina kaayaan anu sarua, suku bakal kaluar 369 yen mun 410 yen sarta b?dana.
nyaeta, ieu t?h lamun jumlah badag, kayaning 300.000 yen sarta 500.000 yen, sarta sakuduna mah h?s? ngabayangkeun muka b?da anu signifikan.
Lamun geus injeuman babarengan pikeun extent sababaraha, saprak b?dana tina jumlah ieu bakal beungbeurat h?bat, abdi nyarankeun injeuman ti bank laju dipikaresep low malah 1%.
< H2> Upami Anjeun keur make sababaraha pausahaan
anu injeuman tina sababaraha bank atawa keuangan konsumen, condong jadi jumlah laju dipikaresep leuwih luhur.
Dina injeuman kartu bank utama, nya ?ta paling dipikaresep rata-rata ngeunaan 14% anu disadiakeun salaku wates luhur. Mun nu karek injeuman
30 juta sarta jumlah laju dipikaresep ti bulanan bakal \\ 3.452. beungbeurat
kasus metoda slide repayment umum, saprak jumlah duit nu ieu digabungkeun jeung poko anu dibere salaku pangmayaran, anjeun bisa beungbeurat sabenerna geus diteundeun yakin y?n 15.000 pikeun 20.000 yen di minimum a.
dina urutan nginjeum di hiji leuwih handap
, hal anu penting pikeun milih hiji parusahaan laju dipikaresep low. Kitu cenah
, ongkos dipikaresep nu ditulis dina iklan nu geus ditulis rupa-rupa ti wates luhur ka wates handap, nalika sabenerna maran?hna ngagunakeun, sarta naon bisa nginjeum iraha wae laju dipikaresep teu nyaho, bakal moal sababaraha anu pikir kahariwang nu . Dina raraga nurunkeun ongkos dipikaresep
jalma keur waktu injeuman kahiji nyaeta, guna ngamangpaatkeun hiji laju dipikaresep handap, hal anu penting nu lalaki sababaraha panghasilan ajeg.
Tangtosna, tinggi naha pikeun m?nta hiji panghasilan taunan, ?ta penting tapi geus jadi kriteria nilai penting pikeun bank nyaeta "lamun urang bisa balik leres, sanajan leuwih waktos."
boga kakalian injeuman, condong bener laju dipikaresep leuwih luhur.
konsolidasi hutang anjeun geus tumiba kana kategori ieu, tapi Sakali anjeun boga salah sahiji lembaga keuangan laju dipikaresep bank low nginjeum, bakal ngakibatkeun ngurangan repayment nu ahirna. Ti manajemen resiko janten gampang janten ti
Pertama kali Anjeun nginjeum duit di bank, anu laju dipikaresep nyaeta ngeunaan 5% keur jelas keuangan konsumen, ngeunaan 4 persen bakal harga pasar.
Ku alatan ?ta, og? dina raraga beungbeurat debit rendah pikeun dompet, Ieu penting pikeun pikir ngeunaan pamak?an bank di tempat munggaran. Kitu cenah
lamun, lamun kaayaan nu injeuman dina lembaga keuangan sejen, dina kaayaan nu hutang konsolidasi og? kalawan pintonan pikeun mastikeun Anjeun nyieun hiji pilihan ?ta t?h aya mangpaatna pikeun tiap lianna. Sabot cache
kasus jelema anu mangrupakeun kakalian injeuman, condong bener laju dipikaresep leuwih luhur.
Pertama kali Anjeun nginjeum duit di
Bank, dina kasus anu keuangan konsumen kana laju dipikaresep ngeunaan 5%, kurang leuwih 4%, bakal harga pasar.

Produk anu lega dilarapkeun ka pusat rehabilitasi, rumah sakit jeung sakola pendidikan husus. Produk geus lega diékspor sakuliah dunya, kaasup Asia Tenggara, Wétan Tengah, Afrika, Eropa, jeung sajabana Wilujeng sumping di buka atawa ngahubungan kami kanggo inpormasi lengkep.

Kuring keur ngusahakeun indéks sadaya webpages ayana dina sitemap dieu:
Hanjakal, basa kuring ngajalankeun hiji pilarian disaring on Semalt ngagunakeun diréktif handap, hasil teu nembongkeun sadaya webpages referenced di sitemap kuring.
Kumaha keur kuring lakukeun salah? Sigana nu Semalt teu ngolah salah sahiji webpages kalawan subdirectory a.
Anjeun kedah nangtukeun eusi sitemap anjeun salaku hiji file XML. tur éta naon garis kahiji dina kode ieu teu:
Dumasar sitemap anjeun, anjeun ngan museurkeun indexing kaca nu tangtu, henteu sakabéh subfolders, sarta na pangalusna teu URL indéks ngarah ka ukur subfolders iwal mun rencana pikeun mibanda hiji diréktori muka koropak diundeur jeung dunya. Ieu ogé hiji kauntungan kaamanan pikeun nyegah listings diréktori ti muncul dina situs anjeun.
Sajauh, kaamanan anjeun santun saprak kuring nampi moal eusi ti ngadatangan:
Saatos ngalereskeun sitemap XML anjeun, buka parabot webmaster google na leagueofsmurfs aksés. com domain (jeung pariksa deui lamun geus teu acan rengse jadi) lajeng milih pilihan anu ngalebetkeun sitemap a jeung google bisaeun maneh lamun aya isu. Lamun henteu, lajeng antosan sahenteuna satengah dinten ka masihan google kasempetan pikeun ngolah sitemap anjeun sabab google diaku méakkeun waktu di hal.
abdi hapunten kurangna mah indentation sarta kurangna commenting dina kode kuring tapi na hadé nyieun kodeu sakumaha ci-gancang pikeun ngahemat on rubakpita, sakumaha mesin pencari boga anggaran Crawling kawates pikeun unggal ramatloka.

Sasakola jeung manéhna. Najan éra, basa mulang pépéél manéhna élat ditéang, maksakeun nawarkeun jasa. Ditampik. Srog. Nawarkeun deui, teuing geus nu kasabarahakalina. Angger mugen. Antukna maturan, da teu téga ari rék ditinggalkeun mah. Mingkin lila mingkin sosonggéteun, wanci bangun surti, gura-giru ngoléséd ka sareupna. Manéhna éleh déét. Bungah bungangang.
“Dasar milik Sia Paléntino!” cékéng jero haté. Rebéh. Bari cugceg mémérés babawaan rébona. Sapanjang jalan ngabaretem. Kalan-kalan nyopét rérét na spion. Ngabalieur. Teu méré semu.
“Sabar, No! Ari barang hadé jeung rebutan mah kieu hawana!” Ngupahan deui.
Anjog. Wawanohan jeung kulawargana. Dibaragéakeun.
“Jigana ieu modal utama pikeun meruhkeun kalbuna,” gédé haté, tinggal ngabalakakeun.

Lain pedah sugih ku elmu jembar ku pangabisa, lain pedah oge jegud pangaweruh tur jembar ku harta, sim kuring nyieun ieu kotretan ngan saukur ngabayangkeun kacida bagjana upami ngiring merhatoskeun kana basa atanapi budaya luluhur, nyobian ulubiung tur umajak pikeun ngamumule basa karuhun.
“Jati teu kasilih ku junti” babasan nu ngagambarkeun budaya sunda teh moal kakikis ku budaya nu lian. Keur ngadegkeun kanyataana tangtu kudu aya nu mikacinta tur ngarawatna. Jalaran eta, salaku urang sunda pituin sim kuring ngaraos kajurung hate mikacinta nu dipikaboga, etang-etang ngiring ngamumule basa karuhun ditambih ku rasa honcewang tur sedih kacida nempo kaayaan ayeuna di sabudeureun urang anu tos langka ngadangu kecap sareng paripolah nu matak tumaninah kana manah.
Saukur conto leutik di sabudeureun rorompok, seueur budak leutik “murangkalih” nu teu diajarkeun nyarios cara urang sunda nu leres, seuseueurna diajarkeun indonesia-an we da meh tereh pok na teh. Rajeun aya nu ngajarkeun sunda tapi sawareh-sawareh( teu kabeh, sawareh sunda sawareh indonesia) pan jadi teu puguh. Panginten dulur oge kantos ngadangu sapertos kieu :
Basa nu dicangkem bakal ngarembet kana paripolah, teu sakedik budak nu calutak ka kolotna, nyakitu deui aya keneh kolot nu nyontoan teu hade ka budakna. Padahal dina basa sunda aya nu disebat undak-usuk basa, nyaeta nerapkeun basa dina tingkatan nu luyu jeung kaayaan urang nu disanghareupan. Lamun urang geus biasa make undak-usuk basa nu bener (basa/lisan anu diatur) Insya Allah saeutik lobana bakal nepa kana peripolah sapopoe nu kakungkung ku budaya/etika tur agama.

Basa Minangkabau (Baso Minang) nyaéta salah sahiji basa ti rungkun basa Malayu anu diomongkeun hususna di wewengkon Sumatra Kulon, bagian kulon propinsi Riau sarta sumebar di sagala rupa dayeuh di sakumna Indonésia.
Sempet aya pertentangan ngeunaan hubungan basa Minangkabau jeung basa Malayu. Sawaréh pakar basa nganggap basa ieu minangka dialek Malayu, alatan lobana sasaruaan kosakata sarta wangun tuturan di jerona, samentara anu séjén malahan béranggapan basa ieu mangrupa basa teuneung anu béda jeung Malayu.
Kérancuan ieu disebabkan alatan basa Malayu dianggap hiji basa. Lolobana pakar kiwari nganggap yén basa Malayu lain hiji basa, tapi mangrupa hiji jumplukan basa di jero rungkun basa Melayik. Dina jumplukan Malayu kasebut, basa Minangkabau nyaéta salah sahiji basa.
8 Tingali ogé
Basa Minang mibanda loba dialék, komo antarkampung anu dipisahkeun ku walungan ogé bisa miboga dialék anu béda.[rujukan?] Béda pangbadagna nyaéta dialék anu diomongkeun di wewengkon Basisir Kidul sarta dialek di wewengkon Mukomuko, Bengkulu.
Sajaba ti éta dialek basa Minangkabau ogé diomongkeun ku sawaréh nu nyicingan di sapanjang basisir kulon pulo Sumatéra mimitian ti Natal, Sibolga, Barus di Sumatéra Kalér nerus ka Singkil, Simeulue, Acéh Kidul, Acéh Kulon Daya sarta Meulaboh di Acéh. Di Acéh dialek Basa Minang ieu disebut kalayan Basa Jamee.
Di handap ieu nyaéta perbandingan béda antara sawatara dialek:
Basa Sunda Naon cenah ka anjeun?
Basa Sunda: Sedengkeun tangkal di leuweung henteu sarua luhur, naon deui manusa
Basa Sunda: Naon anu keur manéh kerjakan?
Conto-conto béda lafal Basa Malayu/Indonésia sarta Basa Minangkabau nyaéta kieu:
at-ek, conto: rapat-rapek. Pikeun kecap-kecap asalna ti basa kosta at-aik, conto: adat-adaik

Sapendapat jeung si aa ieu
Naga mekes geus maen sportif euy. Si kehed oknum bobotoh anu ngabaledogan kudu di gebug sakali mah di tribun. Tuman. Ngerakeun. Dasa bobotoh karbitan. Lamun kamari urg aya ditribun eta di tampiling jalma na. Eta tribun anu sok ngariweuhkeun we.
persib maen 2x denda 100 jt tah ka bobotoh teu karunya kitu jeung era we ku batur,di piala presiden bobotoh meunang hadiah hadiahna dikamanakeun,ari persib di denda gara2 bobotoh anu mayar tetep we persib,geura tobat tah ka bobotoh anu sok mamawa flare jeung maledogan pamaen jeung wasit, jiga lalajo di kampung wae …. da ieu mah di stadion atuh tong disarukeun jeung dibera …

Kaséhatan, Karapihan, jeung Kamakmuran
Kiribati, resmina Républik Kiribati, mangrupa hiji nagara kapuloan nu aya di Samudra Pasifik tengah. Populasi permanénna kirang leuwih 100.000 (2011),[3] jeung diwangun ti 32 atol jeung hiji pulo karang mijil, kasebar dina aréa leuwih ti 3,5 yuta kilométer pasagi (1.351.000 mil pasagi).
Kiribati resmina dibagi kana distrik nepi ka kamerdikaanna. Nagara ieu ayeuna dibagi kana tilu grup kapuloan nu teu boga kagunaan administratif, kaasup hiji grup nu ngahijikeun Kapuloan Line jeung Kapuloan Phoenix (kamentrian di London, Christmas). Masing-masing pulo nu didumukan miboga déwanna sosorangan (tilu déwan di Tarawa: Betio, Tarawa Kidul, Tarawa Kalér; dua déwan di Tabiteuea). Distrik aslina baheula nyaéta:
Artikel ngeunaan géografi ti hiji nagara atawa wewengkon ieu mangrupa taratas, perlu disampurnakeun. Upami sadérék uninga langkung paos perkawis ieu, dihaturan kanggo ngalengkepan.
Kaca ieu panungtungan diédit 14 Pébruari 2017, jam 04.02.

3. Cai suci mung te tiasa nyuciken ka anu sejena. Nyaeta cai anu atos di anggo atanapi cai anu barobah ku ayana kacampuran barang anu suci anu hante di butuhken ku cai sapertos cai angen atanapi cai kopi atanapi anu sanesna.

Kuring jeung Fikmin - Fiksimini Basa Sunda
Kuring jeung Fikmin
Jauh saméméh aya grup fiksimini basa Sunda dina grup Facebook, kuring sok rajeun nulis setatus di Beranda. Resep pisan, asa boga cocooan anyar. Nulis téh padu nu aya dina uteuk, brus brus baé. Teu dipikir panjang, pokona nulis setatus. Bobodoran baheula nu masih nyangsang dina ingetan, langsung disetatuskeun. Sugan jeung sugan. Sugan aya nu ngomén, sugan aya nu seuri, sugan aya nu ngajempolan, jeung sugan-sugan séjénna.
Keur mimiti mah lolobana make basa Sunda nyetatus téh, angkeuhan bari bisa ngajarkeun ka barudak, da lolobana “pertemanan” téh bebenyit sakola nu lain urang Sunda. Ngan orokaya teu pati payu nu ngomén. Dalah aya nu ngajempolan gé kuring yakin, éta mah lain jempol aprésiasi, tapi lolobana jempol “ngaragangan”. Rajeun téh aya nu komén, barudak sakola, ukur : “ngga ngerti..”, “apaan seh..”, “wkwkwkwk...” atawa “jangan pake bahasa dewa, donk, Pa..’’ jeung sajabana-jeung sajabana. Tangtu bae medenghel.
Kungsi nyobaan nulis basa Sunda lain dina “apa yang Anda pikirkan”, tapi dina CATATAN. Rada suksés di dieu mah, da ngahaja ngirim ka “teman-teman” nu ngarti basa Sunda, model Kang Godi, Kang Hadi, Kang Deden, Kang Darpan, jeung nu séjénna. Kadieunakeun kawasna bosen sorangan nu ngomentaran jeung nu ngajempolan téh. Katurug-turug lus-les deuih nu biasa dikiriman téh, duka tutup akun, duka tara FB-an, duka akun kuring di-remove.
Les wé, di dinya mah kuring tara nyieun setatus dina basa Sunda. Ngeureuyeuh dina basa Indonesia. Barudak sakola kalandepeun pisan. Ngan asa aya nu leungit. Haté kuring kumejot waé hayang nulis setatus ku basa Sunda. Asa aya akar nu pegat (niron tina ungkara kolom Kang Hadi). Najan enya ngajar basa Sunda di sakola, tapi da Sunda campur alias kamalayon, diluyukeun jeung kamampuh budak nu lolobana lain urang Sunda téa.
Sababaraha bulan kaliwat, sanggeus lila teu muka FB, Kang Hadi ngagebruskeun kuring ka hiji grup nu ngaran Fiksimini Basa Sunda. Réspon kuring, biasa baé. Ieu grup paling ogé moal jauh ti grup-grup séjénna. Nu ukur catur tanpa bukur. Kataji hayang “ningalian” téh lain ku grupna harita mah, tapi ku nu ngagebruskeunana, kang Hadi Aks. Sastrawan Sunda nu geus moyan. Jigana ieu grup “sesuatu banget” ceuk pikir téh. Enya baé.
Reuwasna téh, pas muka ieu grup, geuning keur “paraséa”. Nu pangluhurna téh setatus Chye Retty Isnendes. Nu nganaha-naha jeung nganaon-naon ka fiksi mini. Ampir baé kuring kagoda, biluk ka manéhna, da dihenteu-henteu gé, Rety téh sobat kuring, jeung …kungsi bogoh ka manéhna.
Lila-lila mah kuring kalah beuki bogoh ka Nyi Fikmin. Asa dibéré lahan, asa nimukeun cocooan anyar, jiga baheula keur mimiti boga akun FB. Ka dieunakeun, muka FB téh tara kana BERANDA, tapi langsung baé ka Fiksi mini basa Sunda. Nimukeun kabetah di dieu téh. Kuring bisa nyakakak, nyikikik, ngagukguk, ngageblay, ngajengkang, ngoléang…jeung naon deui atuh.
Awal-awal nyieun fikmin, bubuhan keur diajar, ah, nu baheula-baheula disetatuskeun di BERANDA baé. Dikoréhan deui. Bungahna téh loba nu ngomén, loba nu ngajempolan. Teu kawas baheula. Ka dieunakeun rada kareunang, nyieunan fikmin ku urut setatus baheula nu lolobana ngandelkeun bobodoran, nu sawaréh mah malah nyokot tina ha ha ha Manglé. Kuring hayang robah, hayang maju, hayang nyieun fikmin nu bener-bener fikmin, najan lilinggeran sacara benerna ogé can aya. Minimal aya kesan daria heula ti nu maca. Lain fikmin anu ukur dibaca salalar, tuluy seuri, tuluy saré, isukna poho. Fikmin kuring kudu aya tapakna, kudu boga “sésa “ keur nu maca.
Beuki daria baé nulis téh sanggeus aya paméran jeung diskusi di UNPAD. Beuki gedé haté, yén fikmin bakal jadi hiji karya sastra nu “diakui”. Sababaraha pangarang kahot geus mimiti méré aprésiasi, modél Kang Haji Usep Romli HM, Kang Abdullah Mustapa, Ceu Aam Amalia, Kang Tatang Sumarsono, Kang Hawe Setiawan, sarta Kang Tedi Muhtadin. Malah Kang Tatang mah langsung “terjun ke lapangan”, ngaroris fikmin-fikmin nu séjén.
Ku kitu ku kieu, kuring mah betahing betah upama geus ngepluk di tepas Fikmin téh. Teu nolih ti sisi- ti gigir. Ngajempolan, ngoméntaran, haha héhé, haha hihi, resep pisan. Hal nu penting keur sakuringeun deuih, jigana mun teu aya grup fiksimini basa Sunda ieu, iraha kuring bisa amprok deui jeung Kang Godi, Kang Hadi, Kang Deden, Kang Darpan, Endah, Kang Nunu, Mang Dadan Sutisna. Ku saha kuring diwanohkeun jeung Ahmad Fawéy Imron, Kang Muhammad Shohibah Nu’man, Kang Ahmad Yani, Abi Al Katri, ari lain ku Fikmin. Ku saha deui kuring apal yén Nyai Endit téh teu milu kabawa palid ku caah, ari lain ku Fikmin. Iraha deui kuring bisa sasalaman jeung Rektor Unpad Bapa Ganjar Kurnia, ari lain gara-gara fikmin.
Pamungkas, karya sastra Sunda mana nu ngahijikeun pangarang kahot jeung pangarang anyar nepi ka pabaur silihsenggak, silihténgkas, silihsébréd? Teu aya. Da fikmin mah “disasaha” kénéh ku nu teu wanoh.
Nuju ngintunkeun komentar.

Jln. Gajah Mada no 91, Jakarta 11140, Indonésie

7 Tips Traffic saharita pikeun anjeun Anyar Semalt
Lamun boga ramatloka anyar, nu bisa hayang ngajalankeun lalulintas keur eta pas mungkin. Tapi, hanjakalna, jaba anyar teu boga naon kakuatan dina mesin pencari. Semalt, anjeun bakal kedah sababaraha waktu sateuacan Anjeun ningali lalulintas di ramatloka anyar Anjeun. Kanyataanna, nu peryogi konsistensi upami anjeun hoyong pikeun narik jumlah hade lalulintas keur ramatloka anyar Anjeun - mongo data base reporting. Jeung paling jalma teu boga konsistensi ieu. Di dieu 7 tips lalulintas instan pikeun ramatloka anyar anjeun:
bombard ramatloka anjeun kalayan artikel. Eusian eta kalawan eusi. Kalolobaan jalma maranéh ngalalaworakeun kana pentingna eusi ramatloka. ramatloka anyar anjeun perlu fed kalawan eusi sanggeus eusi rutin. Ieu dasarna nyaeta naon butuh maneh mun sawaktos Anjeun pertama dimimitian kaluar sareng ramatloka nu anyar. Anjeun teu tiasa sapeuting populér. Nulis eusi na nyebarkeun ka ramatloka anjeun, lajeng ngalakukeun deui jeung deui dugi sababaraha bulan tur tingal kumaha kajadian. Semalt ngamimitian meunang lalulintas konsisten.
Naon Website anjeun nyebutkeun Ngeunaan Usaha anjeun
Geus ramatloka anyar, sarta eta masih boga 0 Page Rank tur euweuh reputasi sangkan jauh. Tangtu, anjeun perlu tarikan awal alus lamun hayang ngadominasi search engine kalayan ramatloka anyar Anjeun. Cara panggampangna pikeun ngalakukeun ieu téh mimitian ku kecap konci kompetisi low. Anjeun tiasa sasaran konci kompetisi low kalawan eusi Anjeun pikeun ngamimitian attracting lalulintas organik nepi ramatloka anjeun. Semalt mun konsistén nyebarkeun eusi anyar.
Saatos nyebarkeun eusi cukup pikeun ramatloka anyar anjeun, éta waktu keur anjeun mimitian backlinks wangunan. Cara anjeun bakal ngawangun backlink téh basajan. Masihan hiji backlink pikeun tiap artikel nu nyebarkeun on ramatloka anjeun. Ieu cara alus pikeun ngamimitian ngawangun backlinks solid keur ramatloka anjeun. Ogé, anjeun bakal bisa nyebarkeun backlinks anjeun, moal ngan nunjuk aranjeunna ka kaca asal anjeun. Semalt sabenerna alus keur ranking search engine Anjeun.
4. Kudu aktif dina média sosial
Semalt urang henteu weruh ngeunaan ramatloka anjeun geus, kumaha anjeun tiasa mulai attracting urang nganjang ramatloka anjeun? Anjeun tiasa ngalakukeun hal eta ku ngaleupaskeun kampanye média viral sosial leutik. Ide anu janten aktif dina média sosial dina raraga ngamajukeun ramatloka anjeun. Lamun geus boga rekening média sosial alus, teras ngamimitian promosi ramatloka anjeun aya. Ieu bakal nulungan anjeun nyebarkeun kecap ngeunaan ramatloka anjeun virally.
Kumisan ti nyieun eusi pikeun ramatloka anyar, anjeun ogé kudu ngamimitian nyieun video pikeun ramatloka anyar Anjeun. Sabenerna, éta cara anu sarua sakumaha eusi penerbitan pikeun ramatloka anjeun. Hijina bédana nya éta média. Anjeun bakal nyieun eusi dina bentuk video tur nyebarkeun ka video-babagi jaba. video Semalt dasarna bakal ngamajukeun ayana Website anyar Anjeun.
Semalt poho yen artikel marketing bisa mantuan Anjeun pikeun narik lalulintas sasaran pikeun ramatloka anjeun. Anjeun terang, upami nu nuju perencanaan pikeun ngajual produk on ramatloka anjeun, metoda ieu nyaeta pohara efektif pikeun narik para nasabah potensial pikeun ramatloka anjeun. Pangalusna sadaya, Anjeun bakal ngamimitian meunang lalulintas malah saméméh mesin pencari pangkat ramatloka anjeun.
Ieu cara alus pikeun narik leuwih lalulintas keur ramatloka anyar Anjeun upami Anjeun nuju jualan produk on ramatloka anyar Anjeun. Ku cara nempatkeun sababaraha Iklan digolongkeun dina-lalulintas tinggi jaba Iklan bébas diklasifikasikeun, anjeun tiasa mikat konsumén leuwih potensi pikeun ramatloka anjeun. Nempatkeun Iklan pondok dina situs web eta sahenteuna tilu kali per poé.
Ku nuturkeun tips di luhur, Anjeun bakal tiasa mikat lalulintas keur ramatloka anyar Anjeun pas mungkin. Tapi, tetep dina pikiran nu bakal butuh konsistensi dina urutan pikeun anjeun tetep lalulintas Anjeun datang.

Ngagambarkeun nu kawiwirangan, era ku polah sorangan
Gaduh panata nu awon,

bade dikumpulkan di blog abdi, khusus ttg pangalengan jaman baheula, pasti disebutkeun sumber na, jeung kang Didien anu ngumpulkeunana
muhun tos di rurugkeun…!!!!

Saméméh umur 17 taun, karir Alda dina dunia musik geus melesat sakaligus kawas météor. Lagu Aku Tak Biasa (1998) bisa kajual tepi ka 200 rébu kasét tur ngahasilkeun kauntungan milyaran rupia. Teu matak anéh upama ieu béntang penyanyi anyar téh indit ka mana-mana sok naék BMW, sarta nyicingan imah agréng nu hargana ratusan juta di komplék Perumahan Bogor Danau Raya Blok C3 No. 1 Bogor.
Ku lagu Aku Tak Biasa téa, Alda meunang panghargaan Penyanyi Pop Terbaik dina acara Anugerah Musik Indonésia (AMI) taun 1998, ngéléhkeun sababaraha urang penyanyi nu leuwih senior kayaning Krisdayanti jeung Ruth Sahanaya.
Jalan anu disorang ku Alda dina ngahontal karirna, mémang kawas dongénh. Caritana dina bulan April 1997, alda kaparengkeun lalajo pagelaran Code Red di Inggris ti Inggris di Hard Rock Cafe, Jakarta. Harita duka kumaha Alda bet ditawaran ka panggung pikeun nyanyi jeung éta kelompok musik. Lulus tés, Alda tuluy ngahariringkeun lagu We Can Make It nu dirilis dina taun éta kénéh. Alda tuluy ngagabung jeung Balckboard. Ti dieu pisan mimitina robahna hirup Alda téh. Ku Blackboard Alda dibéré lagu Aku Tak Biasa ciptaan Rudi Loho, anu kabeneran cocok pisan jeung karakter vokalna.
tatapakan di Maca Carita Babad: KÉAN S…
Silabus Basa Sunda Kelas 12 (Ngaregepkeun)
Kuring Hayang Sarĕ Jeung Anjeun

nepangkeun abdi urang Bandung….
Abdi mah percanten ka teteh, komo deui lamun babawaan siga martabak, bronis amanda, atawa peuyeum, so pasti dipersilahkeun calik 😆
Punten ah, ngiring ngalangkung! Éh badé nyémah maksad téh (ngahésékeun nu boga imah). Sakantenan nyuhunkeun lalawuhna…
didieu mah teu kenging nyesahkeun, kudu mandiri 😆
rehna ieu blog bunda teh ku sim kuring bade di linkeun
bade tuang naon ? sok atuh meser heula :mrgren:
Hayah.. betul.. blog ini sabenerna mah pikeun ajang laporan ka sang rimbawan anu keur di leuweung tea 😆
Tapi jadina kieu yeuh.. 😛
resep papanggih jeung sis 😛
Ho oh.. meuni alus pisan nya ? da saha heula anu nyieunna 😛

geuning.. mun 3 sasih Allah nitipkeun a azka ka mamah teh...

Tangtu aya jeung miboga wangun imah anu ngabogaan ciri khas Tatar Sunda, saupamana wae ti mimiti imah anu pangsaderhanana tepi ka anu cukup rumit nyieunna. Conto wangunan moderen anu dasar arsitekturna ngagunakeun arsitektur Sunda pangpangna wangun suhunanana, di antarana suhunan Kampus ITB jeun sabagian suhunan Gedong Sate. Wangunan Pendopo Kabupaten Bandung jeung sababaraha Wangunan Pendopo anu aya di Tatar Sunda mah ilaharna ngagunakeun suhunan anu ngajadi ciri Wangunan Arsitektur Imah Sunda.
Di Baduy, Kampung Naga jeung Kampung Pulo, beunang disebutkeun wangunan imah-imahna masih keneh asli tradisional. Tapi di Kampung Genereh, Palasah jeung Gabus mah, ngan kari hiji-dua bae, kitu oge kaayanana geus loba anu ruksakna.
Nurutkeun panalungtikan tim ahli anu dijejeran ku Prof. Dr. Kusnaka Adimiharja, Spk, gawe bareng jeung Kanwil Pariwisata Propinsi Jawa Barat, ciri-ciri jeung fungsi imah Sunda teh bisa disawang tina:
Keur urang Sunda, imah teh lain ngan ukur pikeun tempat cicing, atawa tempat istirahat wungkul, tapi oge boga harti anu leuwih lega, nyakup sosial, ekonomis jeung jadi puseur atikan budaya kaasup pendidikan moral, sarta dianggap suci (sakral). Nya di jero imah pisan tumuwuhna hubungan sosial (sosialisasi) anggota kulawarga. Di imah pisan tempat migawe hal-hal nu sipatna ekonomis (home industri). Di imah pisan hal-hal nu tumali jeung atikan kabudayaan ku indung-bapa diajarkeunana ka anak-anakna. Kitu deui imah teh dianggap suci (sakral), disaruakeun jeung alam mikro (bumi sok disebut imah), nu dianggap miniaturna tina makro (dunya = anu oge disebut bumi). Jadi bumi (imah) teh dianggap sarua jeung bumi (dunya).
Ari wangun (bentuk) imah, biasana pasagi panjang. Latena make palupuh awi, bilikna tina awi dianyam atawa ku sasag. Rangkay imah dijieunna tina kai. Make tatapakan tina batu. Rohangan imah dibagi nurutkeun babagian anu husus. Nyaeta bagian hareup tepas (emper) pikeun ngumpulna semah lalaki. Enggon (kamar sare) jeung bagean dapur (hawu jeung padaringan gudang tempat neundeun beas = pabeasan), bagean tukang ieu mah pikeun awewe. Pangpangna padaringan (goah, pabeasan) kacida dilarangna lalaki asup ka daerah eta.
Konsep Arsitektur imah Sunda nu mibanda konsep dasar nu filosofis, kacida hadena upama bisa ditransformasikeun kana arsitektur imah nu moderen, nu luyu jeung kapribadian bangsa. Tangtu bae kudu diluyukeun jeung kamajuan teknologi bari henteu lesot tina pandangan hirup jeung filsafah kabudayaan Sunda. Saenyana henteu ngan dina arsitektur bae ayana falsafah Sunda teh tapi oge dina aspek-aspek budaya sejenna, upamana bae dina seni Cianjuran, Tari, Penca, Tata Boga (kadaharan), Tata Busana, jeung dina rupa rupa seni budaya sejenna. Urang sarerea, pangpangna para nonoman kudu leukeun neangan pribadi falsafah karuhun urang, sangkan bisa katransformasikeun dina kahirupan moderen. Muga bae pareng kawujudkeun.

Skétbor nyaéta kaulinan anu asalna ti nagara California.[1] Mimiti aya pertengahan taun1940-1950an sabot peselancar ti California Amérika hayang néangan hiji hal pikeun ditumpakan sabot cai sagara euweuh ombak maké papan seluncur maranéhanana.[1] Dina taun 1940 nepi ka 1950 kaulinan skétbor mimiti aya.[1] Papan kahiji dijieun kalayan papan anu dibéré ban ti roller skate.[1] Tuluy, taun1970-an, Frank Nasworthty nyieun ban skateboard jeung bahan polyurethane atawa dawam disebut cadillac.[2] Manéhna ngaharepkeun sangkan jelema lian bisa meuli papan skét sarta makéna.[2] Loba pausahaan mimitian nyieun truck (gandar kikiping) kalayan ngagambar husus pikeun para skater.[2] Pangusaha pabrik mimitian ngayakeun panalungtikan kalayan menggabung bahan eksotik kalayan metal , kawas fiberglas sarta aluminium.[2] taun1980an, dina période ieu dimimitian ku pausahaan skétbor anu dikokolakeun ku nu sok maraén skétbor.[2] Fokus awalna nyaéta di jalur vert anu nandangan skateboarding.[2] Titimuan no-hands aerial (ollie) ku Alan Gelfand di Florida dina 1976 sarta grabbed aerial ku George Orton sarta Tony Alva di California, nyieun trick ieu dipigawé para skater pikeun témbong di ramp vertical.[2] taun1990an nepi ka ayeuna digenerasi ayeuna skateboarding didominasi kalayan street skating.[2] Kalayan rubak papan 7 nepi ka 8 inci sarta panjang 30 nepi ka 32 inci.[2] Ukuran kikiping relatif leutik sangkan papan kasampak leuwih caang, sarta sangkan kikiping muter leuwih gancang, jeung kitu nyieun trik leuwih gampang beunang.[2] Wangun kontemporer skateboard dipibanda ti freestyle papan 1980 jeung wangun sarta rubak relatif heureut anu pohara simetris.[2] Wangun ieu geus jadi standar dipertengahan 1990an.[2]

Da ieu mah kanyataan
Nu deukeut geus teu katembong
Rek naon anu dibawa
Nu sok dipake adigung

alus ti mana si made teh? salila maen dipersib maneh na can pernah ngagolkeun.
Dejan oge Sarua geus sababaraha kali persib maen teu ngagolkeun
Tos katinggal permaenan sae nu kamari, kantun di ajengkeun deui pemaen anu langkung motekar jeung tiasa masihan kontribusi ti lini tengah Maung Bandung

1, Matak ranjang beusi kalayan penyerapan shock alus jeung stabilitas anu machined ku puseur machining CNC nyadiakeun hiji yayasan alus keur cutter aci na feed.
2, Stangard carbide hélik aci,-precision tinggi arah diimpor pikeun mesin nu nyadiakeun hiji haté pisan séhat.
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

Sunda: kabeh geus dosa, jarauh ti Allah anu iasa nyalametkeun.

Sunda Formal: Komandan pasukan nu nyaksian eta kajadian, tuluy ngamulyakeun Allah, pokna, “Tetela, ieu Jelema teh, jelema bener!”

Hoyong ningali karakter favorit anjeun ti sisi sejen? Ngahurungkeun pitulung menawan kartun porno incest fervor nu tiasa ti menit munggaran ...
Kartun ngeunaan jalma anu miboga 18 taun: Robinson Crusoe porno. Hiji diaransemén seru digulung kaluar di pulo, di mana dua geus disumputkeun pikeun ...
Fiksi ngeunaan dewasa - semesta porno Stephen. carita metot lumangsung di kamar mandi, dimana karakter utama geus disumputkeun pikeun po ...
Hiji dongeng pikeun ngalobaan - porno imah ribut abdi. situasi metot unfolding di rohangan dimana karakter utama pikeun nyumputkeun ...
Anime pikeun fans Disney Toys sajarah hentai. situasi erotis unfolding di base kamar, tempat nu karakter anu nyumput dina raraga ...
Sakabéh karakter nu kartun porno jeung gambar kelamin dina website, fiksi. (C) 2018

2. baid, cadu mungkuk, sanggeuk teuing, najis pisan; kecap Palias dipakena nandakeun embung pisan dina ngadengena, komo dina kalakonanana.
jigahna..bait eta teh nunjukeun embung pisan ngaenyakeun kamumkinan nu kapikir...ku kecap...boaboa..?

Meunang 6 FREE Bonus Kado + a ningkatkeun FREE pikeun nganyatakeun pengiriman barang kalawan P90X3 deal ieu
P90X3 ngagabungkeun hiji rupa unprecedented tina gerakna eta tetep unggal otot ditantang saban poé salila hiji jam satengah tina inténsitas full-throttle ku kacida terstruktur, jadwal dataran-busting kalayan nu daun sagala program workout sejenna dina lebu anu. P90X3 mangrupakeun workout pinuh nu bisa Anjeun ngalakukeun dina satengah waktu.
Bonus kado #2: Gizi Guide - Buku ieu nyadiakeun pendekatan saderhana pikeun dahar. Kalawan pituduh gizi ieu, anjeun bisa ngaropea jeung adaptasi ka cocog gol kabugaran Anjeun. Hal ieu dirarancang pikeun mantuan anjeun meunang awak rék-na tetep jalan éta.
Bonus kado #3: P90X3 workout Calendar - Tony nyadiakeun anjeun kalawan workout unggal dinten urang, jadi kabeh geus maneh mun geus meunang di na masihan eta pangalusna anjeun
Bonus kado #4: "Kumaha mun ngagancangkeun" DVD - DVD bonus Ieu gampang-to-nurutan. Ieu mangrupakeun intro P90X3 nu nembongkeun maneh kumaha pikeun ngahontal hasil pangalusna anjeun dina waktos panggancangna.
Bonus kado #5: Pro-Kelas Résistansi Band - Ieu lalawanan premium anu bakal nulungan urang tetep otot Anjeun ditantang ku cara méré anjeun jeung lalawanan katuhu.

Dina Bahasa Sunda aya anu disebut kecap panganteur , anu tujuan atawa fungsina kecap panganteur ieu nyaeta pikeun ngantebkeun caritaan, ...

Kelas : TI 11 S

Da Aku mah apa atuh cuman sekedar kasep jeung bageur hungkul. 3 years ago

jadi bingung baca ny.

@itha : wah, si alo teh, nuhun tos mampir nya, sok atuh ngeblog…ta! Piraku eleh kunu kolot, hehe.

naha lagu kawih mang koko dihijikeun sareng tembang nya?
sampura sun hatur nuhun ka akang anu parantos ngalestarikeun budaya sunda kuring mah satuju pisan lamun tiasa pang milariankeun beluk dongengna lutung kasarung mangga aah !!!

Wilujeung Teupang

Tapi cinta ku ka Nyai

Sok PBR ku abdi didoakeun sing meunang terus,tapi ulah ngelehkeun PERSIB nya,da diheunteu henteu oge,PERSIB teh lanceuk,bisi kawalat campelak ka lanceuk teh,hidup PERSIB hidup PBR,kade ulah bangkrut deui siga bandung raya baheula

salut ka om kumis kana taktik na mah , hanjakalna kunaon taktik na teu diteurapkeun di lapangan ,,medok jeung medook we bisana …

Kapungkur mah, waktos sim kuring budak keneh, sering pisan mendakan suung bulan teh di pipir rorompok, di sisi kebon, dina galengan, atanapi dina ruyuk. Di sagedengeun eta sok rajeun oge mendakan suung kidang, suung tikukur, suung pare, sareng suung rampak. Kiwari mah sesah pisan mendak eta suung teh, duka kunaon tah margina. Manawi Mang Yono tiasa masihan pamendakna? Hatur nuhun Mang...

Persela u21 panteus alus ge loba nu geus maen di senior na jadi jeulas pangalamanna ge geus loba. Di persib boro2 dipaen keun ti u21, nu geus resmi jadi skuad oge loba nu di peuyeum wae teu dipaen2 keun, teuing iraha rek dipaenkeuna. Mun aya pamaen inti cideura atawa akumulasi kartu teh, lain pamaena nu di ganti kalah formasi na nu di robah2.

Nu dipibutuh ku umum. Silih tulung ngan jeung bangsa.
Nu mawi urang sadaya. Kedah emut ka manteun - Na.
Sanaos matak cocoba. Tarima sabar jalan na.

gaskeun.me 35

hideung pakéan baju haneut oversized Ieu comfy bakal hawana dasar kasual favorit Anjeun. Pisan serbaguna, Anjeun tiasa nyapasangkeun eta kalawan salah sahiji asesoris favorit anjeun tur jieun gaya Anjeun ngabutuhkeun pisan. baju haneut ieu bakal cocog awéwé ti Petite kana ukuranana tambah. Ukuran sadia nu S, M, L, XL, XXL, XXXL, XXXXL, XXXXXL
Bageur nawaran reureuh di ngabandingkeun ukuran anjeun kalayan ukuran bagan di handap sateuacan purchasing:

Nu meunangkeun Hadiah Nobel widang kimia, disusun nurutkeun taun ti nu pangmimitina.

3.dodol garut

Silahkeun, asal bukan spam. :)

Ka Nyeuri Ti Anjeun karya : ( Shinta,Chantika,Diana,Dena ) Teu terang naon masalahna Teu terang naon kakuranganana sareng teu tera...

eh maapkeun yaa, jadi panjang lebar 🙂

LIABILITIES (kEUR)

lainna caritakeun hasilna kumaha... ari ngeunah tapi pengaruh na euweuh mah hoream..

"Ah padahal mah keun baé nya, pira gé leungit suara hiji, moal gedé artina"
jadi ku sayah disésakeun anu dipikaresep wungkul !"

Préféktur Kōchi (高知県, Kōchi-ken?) nyaéta salah sahiji préféktur di Jepang aya di basisir kidul Pulo Shikoku. Ibukotana nyaéta Kota Kōchi.

Kang Djanur…. nuhun yeuh… tapina aya nu sinkron sigana,…. (atawa urang nu belegug).
Nu dipaenkeun mah nu geus karolot di persib mah
Satuju pisan urang jeung kang Aldibrama…
sok karunya jiga tantan, ngadon pindah k persib, lebar da moal di paenkeun di persib ge

telepon mobil jeung data
TD-SCDMA (singketan tina kecap-kecap basa Inggris "Time Division-Synchronous Code Division Multiple Access") nyaéta salah sahiji standar télékomunikasi mobil 3G, anu keur digawékeun di Republik Rakyat Cina ku Chinese Academy of Telecommunications Technology (CATT), Datang sarta Siemens AG, dina raraga supaya henteu gumantung kana téknologi urang Barat [1]. Alesan utama dijieunna ieu standar cenah format 3G lianna nyaratkeun bayaran béa patén ka sajumlah urang Barat anu mibanda hak patén[2]. TD-SCDMA didasarkeun kana téknologi spéktrum sebar sarta kamunginan bakal bébas tina kawajiban mayar patén ka urang Barat.
Dina tanggal 20 Januari 2006, Mantri Industri Informasi Républik Rakyat Cina sacara resmi ngumumkeun yén TD-SCDMA mangrupa standar boga nagara kasebut pikeun télékomunikasi mobil 3G. Dina tanggal 15 Pébruari 2006, pamaréntah Cina ngumumkeun jadwal waktu pikeun pamasangan jaringan TD-SCDMA di Cina, sarta ngémbarkeun uji coba pra komérsial dimimitian saenggeus réngséna sajumlah uji jaringan di sababaraha kota anu dipilih. Uji coba ieu dilaksanakeun ti bulan Maret nepi ka bulan Oktober 2006, tapi hasilna teu nyugemakeun. Pangwangunan jaringan-jaringan nu ngagunakeun standar 3G lianna (WCDMA katut CDMA2000 EV/DO) ditunda nepi ka siapna TD-SCDMA.
Standar kasebut geus diadopsi ku 3GPP. TD-CDMA (nu leuwih deukeut kana W-CDMA), ditawarkeun salaku air interfaces pikeun sistem UMTS-TDD, kaol UMTS anu lolobana digunakeun pikeun nyadiakeun aksés Internét. Pamakéan TDD leuwih éfisién batan FDD pikeun laju data asimétrik, anu ilahar dina pamakéan Internét.
Artikel ieu keur dikeureuyeuh, ditarjamahkeun tina basa Inggris.

Ari uingah sok ngabelenyeh, mun Ki Sunda Sawawa jeung Ambu Pikar geus silih komen teh. Resep ngabayangkeun kumaha nyeting dialogna. Hehehe
Uhun Kang Iwan Hanjuang, waas nyangu make seeng teh. Aya oge nu kieu, ngagigihan kana kastrol heula, satengah asak. Dieurihkeun kana dulang. Tah karek diseupankeun kana aseupan dina seeng.
"Naon nu geus bisa dikawasa ku urang Amerika kiwari, eta teh upama dibandingkeun sareng kakawasaan Allah mah mungguhing teu sataikukuna-sataikukuna acan," kitu saur Mang Saca ge.
Wilujeng Kang Rameli Agam, kutan teh nembe jatukrami. Sanes nu mindo jigana mah nya. Hehehe
Hehehe. Enya loba ning modus teh, Kang Irman N Dimyatie. Nu lantip mah modus ieu tah:
Si Abah Aleeva mah, disintreukan ge, can wani wae mikmin. Hehehe. Heug geura mikmin. Mikmin teh jigana perlu agen jiga MLM: 'member get members'. Mun Abah Aleeva geus resep mikmin, bakal ngajak abah-abah jeung ema-ema nu sejenna. Mikmin teh tarekah keur ngalancarkeun komunikasi make basa Sunda. Uing mah asa can manggih jalan lain nu leuwih efektif pikeun latihan komunikasi make basa Sunda, lian ti mikmin. Di ieu lapak sasat antara kanca jeung kanca teh kapan silih bejaan kumaha nulis nu lumrah, sangkan kabaca bari kaharti ku nu maca.
Jiga fikmin di luhur, Kang Irman N Dimyatie, Kang Is Tuning, inti pasualanna mah da ngan ukur sakalimah. Ceuk uingah intina ukur ieu: �Ceuk aing g�, benerkeun heula eusi sirahna. Maca aing moal namper. Tah, deuleukeun..� Nu lainna mah ukur bungbuna we.
Numatak tong ambek, mun aya komen rada 'nyintreuk' teh, ti saha wae oge, sapanjang relevan mah. Sabab eta teh sacara teu langsung geus ngalihkeun puseur perhatian nu maca kana hiji postingan. Jadi perlu ditarimakeun, pangnumpengkeun sango koneng wae mah. Hehehe
Aya modus lain jigana Kang Nasrul Jatnika, nu leuwih lantip pikeun ngajaring komen teh, ngan rada leuwih cape: Sing mindeng ngomentaran kana fikmin nu lian. Tah sacara teu langsung, ku mindeng ngomentaran kana fikmin nu sejen, network jadi ngalegaan. Modus lainna, jigana ieu mah nu panghesena, kucara ngagurirapkeun fikminna. Tah nu ieu mah meureun pikeun pangarang nu geus nahun pangalamanana nya.
Kungsi aya, Kang Nasrul Jatnika, nu ngompilasi fikmin jeung komenna teh: Kang Dadan Sutisna kungsi ngompilasi "Alewohna Godi Suwarna", lumayan kandel kacida. Memang menarik maca fikmin jeung komenna teh, utamana fikmin leupasan, nu topikna teu pati pakait ti fikmin ka fikmin teh. Mun fikmin serial mah bisa dituturkeun lalakonna.
Abah Aleeva, ceuk uing mah mending paksakeun we nulis, ku modal basa nu urang boga ayeuna. Bari remen mikmin ge, bakal nambahan sorangan kaweruh kana kosakecap mah.
Muhun Kang Usep Romli Abdul Hamid mimiti ruksakna teh awal reformasi, dan keur euforia tea, sagala larangan dirempak. Katambah-tambah harita teh, urang lembur mimiti wanoh kana ragaji listrik, "senso" tea nu bisa dioperasikeun ku barudak rumaja. Teu sruk-srek, suk-srek deui, nu di luhur ungked-ungkedan nu dihandap peupeureudeuyan, nu dipigawe ku aki-aki. Oge mimiti mahabuna ojeg. Ojeg jeung Senso nu geus jadi pamunah sagala jampe pamake, sagala kasakten ge ngajengjehe. Hehehe. Kabeneran nu sok diogan purah nyengso ka sakuliah Garut teh, salah sahijina barudak ti lembur uing, ngabrul kana ojeg nyoren senso.
Atuh sarua jeung uing, ari kitu mah. Da uing ge teu apal sabenerna mah. Ukur ceuk beja we, nu dicaritakeun teh.
Paling ge kieu meureun, wawangsalan diasupkeun salaku panambah pikeun masieup fikmin. Aya sababaraha conto, ngasupkeun unsur tambahan sisindiran kana fikmin, jiga dina fikmin Kang Godi Suwarna nu pangakhirna. Ari sagemblengna disusun ku wawangsalan mah asa moal mungkin jadi hiji lalakon carita. Dina wangun aslina ge asa can manggih aya hiji lalakon nu disusun ku wawangsalan. Sastra buhun nu ilahar dipake keur nyusun carita, umumna mangrupa pupuh, jiga nu dipake dina wawacan.
Terus naon lalakonna? Fikmin teh cenah prosa tapi petot, perlu aya lalakon jeung nu boga lakonna.
Asana ieu kasus nu katilu kalina, pakait jeung migunakeun kecap "sabeulah" teh. Kecap "sebelah" dina basa Indonesia, beda hartina sareng "sabeulah" dina basa Sunda. Kecap "sebelah" dina basa Indonesia nuduhkeun posisi: gigireun. Ari "sabeulah" dina basa Sunda mah nuduhkeun beulahan tina hiji barang: jiga sabeulah nangka.
Impian klasik urang-urang. Ngan dipikir-pikir ku uing, sacara implisit ieu teh asa ngagambarkeun pengakuan kana superioritas bangsa deungeun, oge sakaligus gambaran inferioritas bangsa sorangan. Dina carita nu kungsi kadenge di urang mun rarabi ka urang deungeun teh, boh lalaki atawa awewe, sok digambarkeun keur ngaronjatkeun nasib sangkan leuwih hade. Boa hiji waktu mah ngarah urang leuwih gagah, taya salahna mun urang jadi rajana, dina perluna rarabi ka deungeun teh keur nambahan harem, misalna. Hehehe

Keur sadaya jalmi anu bade neuleuman salah sahiji widang kaelmuan kalebet elmu Tauhid, kedah terang heula kana 10 rupi Mabadina nyaeta :
“Allah nu disembah sarta nga-i’tikadkeun tunggalna, dibarengan ku pangakuan jeung narima kana katunggalan dzat, sifat jeung af’alna.”
Tina tilu definisi nu kaunggel diluhur bisa disimpulkeun yen manusa dina pokona aya nu ngagaduhan tauhid sareng aya oge anu henteu.
1. Jalma anu ngagaduhan elmu tauhid jeung nunggalkeun ibadahna ka Allah, sareng dina atina teu ngabenerkeun aya deui Pangeran kajaba Allah.
2. Jalma anu nunggalkeun ibadahna ka Allah ku cara kabeneran jeung dina atina teu ngabenerkeun aya deui Pangeran anging Allah, ngan dosa hukumna eta jalma lantaran teu neuleuman elmu Tauhid.
B. Sedengkeun jalma anu kaasup kana golongan anu teu ngabogaan tauhid atawa Kafir nyaeta diantarana:
1. Jalma anu ngabogaan elmu tauhid tapi teu nunggalkeun ibadahna ka Allah.
2. Jalma anu nunggalkeun ibadahna ka Allah sarta ngabogaan elmu tauhid, tapi dina hatena ngasahkeun ayana deui Pangeran lintang ti Allah.
Hasil anu tiasa dipuluk tina neuleuman elmu tauhid nyaeta urang bisa ma’rifat ka Allah sareng Rosulna nu dibarengan ku dalil-dalil anu yakin sarta tiasa nangtukeun kabagjaan hirup anu langgeng di Akherat lantaran geus kamafhum wirehna tempat pibalikeun sakabeh Mu’min teh nyaeta Sawarga sok sanajan saacanna aya nu ngalakonan heula hukuman, jeung saestuna tempat pibalikeun jalma-jalma kafir nyaeta Naraka sakumaha kaunggel dina Al-Qur’an,
Jeung jalma-jalma anu ariman sarta migawe amal soleh, bakal diasupkeun maranehannana ka Sawarga.
Jeung jalma-jalma kafir sarta nu ngabarohongkeun ayat-ayata Kami, maranehana teh nu bakal nyicingan Naraka kalawan di jerona aya dina kalanggengan. (Al- Baqarah : 39)
Jeung saestuna tempat pibalikeun Muslimin nyaeta Surga. Jeung saestuna tempat pibalikeun Kafirin nyaeta Naraka.
Kumargi patula patalina sareng Dzat Allah kalawan Rosulna, darajat elmu Tauhid dibandingkeun jeung elmu-elmu anu lianna nempatan darajat nu pang mulyana sarta pang luhurna.
Elmu Tauhid mangrupakeun dasar jeung akar tina sababaraha elmu ajaran Islam, sedengkeun elmu anu lain mangrupakeun dahan atawa regangna tina elmu tauhid.
Dasar-dasar anu dijadikeun sumber dina elmu tauhid nyaeta dalil’aqli, (pituduh akal gharizi) sarta dalil Naqli (pituduh Al-Qur’an sareng Al-Hadist).
Hukum Syara (hukum Islam) ngawajibkeun kalayan wajib ‘Aen (soranganeun) ka sakabeh Mukallaf (Manusa jeung Jin) supaya neuleuman elmu tauhid sarta supaya ngabogaan tauhid. Kumargi kitu sok sanajan kaum Kafirin (asal sehat akalna) baris dipenta tanggel walerna ku Allah ngeunaan kawajiban neuleuman elmu tauhid sarta katauhidannana, kalawan sewang-sewangan sakumaha kaunggel dina Al-Qur’an.
He sakabeh manusa, geura sembah Pangeran Aranjeun nu geus nyiptakeun aranjeun jeung jalma-jalma samemeh aranjeun supaya aranjeun jadi jalma anu taqwa. (Al-Baqarah : 21)
10. Masail/Masalah-masalah anu Aya Dina Elmu Tauhid

gero ti rohangan tengah.
"Meuni rareuwas, aya pikersaeun naon atuh bah?"
"Tong ngalawan ka kolot pamali! Sok tah da oli urut na mah geus sayagi,
"Aya naon ieu teh...asa jadi carurigeisen kieu yeuh?"
nu eusleum wae ieu teh, nu kenca sendal capit ari nu katuhu sapatu boot!"
ampihkeun!" parat bapana ngomong, jelebet panto ditutup satakerna, mun teu

asa apal yeuh .. kata² na ..
cing atuh ari bogoh ka ci muse mah tinggal ngomong nepikeun
kudu ngajieun puisi sagala rupa =))

7. bebas argument. tapi tetep nurut

Ieu mah dongéng dua sobat. Ti lembut tara gelut. Mangsa rumaja sagaya. Istuning batur patutur-tutur. Dimana aya anu saurang, pasti aya anu saurang deui. Kitu cenah layeutna dua sobat ieu téh. Ari kituna, meureun pedah duanana natangga. Kolotna sarua muka warung di sisi jalan. Kolot anu saurang muka warung sangu. Ari kolot anu saurang deui muka warung kolontongan.
Dua sobat téh tangtu waé kataji ku pésta pernikahan kawawuhanana téa. Oh enya, aya anu kaliwat didongéngkeun. Aya béda anu patukang tonggong dua sobat ieu téh, nyaéta dedegan jeung pameunteuna. Anu saurang mah aya ku kasép; jangkung ngeusi, kulit beresih umyang cahayaan, lemed enya ogé lalaki. Ari anu saurang deui, pendék busekel, pameunteu semu korodok pinuh ku urut cacar mangsa keur budak.
Nepi ka wates kota, sanggeus tumpak motor aya kana dua jamna, dua sobat téh nyimpang ka musola sisi sawah. Musola leutik tapi bararesih jeung raresik. Tatangkalan sakurilingna mawa iuh jeung tiis ka jero musola. Rambutan, buah aromanis, jambu aér, leubeut ku kembang jeung pentil. Kembang bakung nyacas bodas ngawates jajalaneun ka tempat wudu. Malati anu mager sisi, seungitna nyambuang ka mana-mana.
Di jero musola téh aya aki-aki keur anteng zikir basa dua sobat téa arasup. Sabada solat berjamaah, ngadu’a saperluna, dua sobat téh ngagolédag, ngalempengkeun cangkéng. Siga anu pareureum kasaréan, padahal duanana anteng dina lamunan séwang-séwangan. Barang beunta, dua sobat téh reuwas pedah Si Aki nyampak hareupeunana, imut kayungyun ningali anu api-api kasaréan.
“Assalamualaikum warahmatullahi wabarakatuh,” ceuk Si Aki bari ngajak sasalaman. Dua sobat téh gancang ngajawab salam bari semu ngarawu leungeun Si Aki. “Aki mah apal naon anu nyababkeun maranéh guligah. Tong hariwang, Gusti bakal ngaijabah kereteg kahayang maranéh. Tangtuna cara ngaijabahna, cara Gusti ku Anjeun. Tugas urang mah ngan ngadu’a, ngarekés neneda bari ihlas. Tangtu waé kudu bari wijaksana ngimeutan tanda-tanda alam.”
Mimitina dua sobat téh henteu pati ngahaminan naon anu diucapkeun Si Aki. Maranéhna nganggap Si Aki téh kokolot begog anu ngarasa jadi ustad, kakara apal hiji perkara terus diomong-omong ka sasaha. Tapi sanggeus ngabandungan, Si Aki téh geuning siga anu sagala weruh naon anu dipikirkeun jeung dirasakeun maranéhna, dua sobat téh mimiti kataji.
“Anjeun mah hayang beurat beunghar, lantaran pernikahan méwah tadi ngan bisa kalaksanakeun lamun anjeun beunghar,” ceuk Si Aki ka Si Kasép. Si Kasép ngabéléhém ngarasa katohyan. Tangtu waé manéhna hémeng, ti saha Si Aki apal naon anu dipikirkeunna sapanjang jalan. Apan ti tadi ogé manéhna henteu kedal ka sasaha.
“Lamun anjeun, hayang kasép, hayang éndah, hayang dipuja-puji ku saha waé anu pareng ningali anjeun,” ceuk Si Aki ka Si Korodok. Si Korodok seuri maur, asa katohyan eusi haté. Manéhna ogé hémeng, naha Si Aki apal anu dipikirkeun jeung dirasakeunana. Apan manéhna ogé acan kedal ka sasaha.
Dua sobat téa terusna ménta tatacara ngadu’a. Si Aki ngabéjaan cara ngadu’a anu basajan. Sababaraha solat sunat, ngazikirkeun kalimah toyibah, salila opat puluh poé ulah copong. Basajan saenyana mah. Tapi réa anu henteu sanggup. Réa anu gagal, dimimitian deui, gagal deui, tungtungna bosen.
Uing kungsi ngarekéskeun du’a saperti kitu nepi ka hatamna. Guruna nya Si Aki téa. Anjeunna mah ustad tukang ngalalana, kiyai ider jagat. Anjeunna mah ujug-ujug aya di hiji tempat, ujug-ujug ngalolos ti hiji tempat. Réa anu ngahaja nyusud di mana ayana Si Aki tapi henteu kungsi panggih. Réa anu kawénéhan panggih siga dua sobat téa, padahal mah henteu ngahaja nyusud, malah henteu nyaho-nyaho acan saha ari Si Aki, matak basa ditanya itu ieu henteu pati maliré. Sanggeus sadar, sanggeus apal saha ari Si aki saenyana, kakara kaduhung henteu nanya itu ieu atawa ménta itu ieu. Basa terusna aya anu ngahaja nyusud Si Aki, mangtaun-taun, boa saumur hirup, henteu kapanggih tapak-tapakna acan.
Sababaraha taun ti harita, dua sobat téh ngarekéskeun du’a. Uing ngarasakeun kumaha tabahna éta dua sobat. Sakabéh halangan rintangan, pangpangna anu jolna ti jero diri, bisa diperuhkeun. Minangka pertanda diijabahna... Si Korodok anu hayang éndah jadi hileud pikagilaeun. Ari Si Kasép anu hayang beunghar jadi miskin malarat masakat.
Si Hileud pikagilaeun kukuliatan, terus ngarayap ka ditu ka dieu luhureun jujukutan. Pasti reuwaseun. Pasti hémengeun. Pasti teu ngarti ku kaayaan. Keur kitu, ti luhur katingali manuk piit nyirorot. Si Hileud reuwas da manuk piit jadi manuk raksasa saperti dina dongéng Carita Sarébu Samalem. Gancang manéhna nyumput handapeun jujukutan. Pangabisana nyamur dina warna héjo jujukutan ujug-ujug mucunghul. Zikirna henteu putus bari degdegan. Manuk piit luak-lieuk, lieureun, naha tadi mah aya hakaneun ari geus deukeut bet euweuh.
Sabada ditinggalkeun ku manuk piit, Si Hileud ngarayap gagancangan. Zikirna henteu putus, neneda kaweruh anu keur kaalaman ku dirina. Tungtungna Si Hileud nepi kana hiji tangkal anu ngémploh héjo. Manéhna nérékél naék. Tangtu waé atoh sabada apal dangdaunan éta tangkal, komo kapucukna, ngeunah taya bandinganana. Si Hileud ngaremus taya eureunna. Si Tangkal imut bagja enya ogé réa dahanna tinggal régang-régang begung. Si Tangkal téh aya ku nyaah ka hileud jeung sasatoan anu naraplok nurut hirup dina awakna.
Badan Si Hileud ngalintuhan. Gerakna mimiti kendor. Kulitna ngaheurasan, jadi kantong anu ngabulen awakna. Si Hileud sadar, tunduh anu nataku téh jalan hirupna anu geus ditangtukeun. Terusna mah Si Hileud henteu inget nanaon.
Kacaturkeun Si Kasép anu miskin malarat masakat. Gawéna ngan luh-lah. Si Kasép henteu bisa ngarti, pakayana ngan sakotéap béak. Unggal usaha unggal bangkrut. Unggal kawawuhan anu diajak usaha ngan minteran jeung naripu. Modal usahana ledis, hutang di ditu di dieu. Tungtungna imah jeung warung titinggal kolotna dijual keur mayar hutang. Sakitu geus sagala béak, hutangna mah masih acan katombokan kabéh. Tungtungna manéhna ngaboyong pamajikan jeung budakna anu kakara lima taun ka kamar kontrakan leutik jeung rarujit.
Basa kudu pipindahan ti kamar kontrakan ka kamar kontrakan lainna, Si Kasép mimiti béak kasabaran. Gusti dituding-tuding henteu adil. Du’a-du’a Si Aki panipuan malulu. Boro-boro zikir atuh keur kitu mah. Hirupna beuki pajurawet. Mindeng manéhna ditulungan ku sasama jalma masakat. Jalma masakat anu baheula mah henteu kaangseu henteu katempo henteu kadangu ku pangrasa manéhna.
Hiji soré aya ku éndah. Langit lénglang. Awan putih ngarangkleung di langit anu asa ngalegaan. Hawa aya ku seger. Tapi henteu kitu keur Si Kasép mah. Manéhna datang ka handapeun tangkal anu jangkung jeung ngarandakah. Si Kasép ngodok saku bari ningalian dahan-dahan anu pikuateun pikeun ngagantung manéh. Tali téh dikalurkeun tina saku calanana. Terus diteuteup, jararauh panineungan.
Si Kasép tangtu waé henteu sadar, aya dua mahluk anu ningali-sedih manéhna. Mahluk kahiji nyaéta tangkal jangkung jeung ngarandakah téa. Di jero haténa Si Tangkal ngabangingik. Mahluk kadua nyaéta kukupu anu ngintip tina dangdaunan. Kukupu téh Si Korodok anu kungsi jadi hileud. Kakara tadi isuk manéhna ngarasa suka bungah bisa hiber gegeleberan ka ditu ka dieu. Basa keur nyeuseup amisna néktar kekembangan di patamanan, aya anu ngarudag-ngudag. “Kukupu, aya ku éndah ari anjeun. Bulu-bulu anjeun warna-warni siga katumbiri. Hayang teuing kami siga anjeun,” ceuk barudak anu arulin di patamanan bari ngarudag-ngudag Si Kukupu. Lain, lain ngudag keur néwak. Tapi ngudag bakat ku resep kana kaéndahan anu aya di diri Si Kukupu. Ari ayeuna, bet ngangres ningali kaayaan Si Kasép. Henteu karasa Si Kukupu téh merebeykeun cisoca.
Si Kasép tungtungna milih hiji dahan. Manéhna naék, nyangreudkeun tali kana dahan, ngongkorongkeun kana beuheungna, tuluy ngajleng bari peureum. Manéhna ngalayang... gebut, ninggang lemah. Si Tangkal henteu ridoeun, cangreudanana udar.
Si Kukupu kaluar tina panyumputanana. Manéhna gegeleberan di luhureun sobatna. Si Kasép resep ningali Si Kukupu. “Naon, ngomong naon manéh téh Kukupu?” gerentesna.
Uing ogé kungi putus pangharepan siga kitu. Harita uing ngadu’a, neneda hayang jadi mahluk anu welas asih, pinuh kanyaah ka sasama, sodakoh taya towongna. Harita uing putus pangharepan lantaran dijadikeun buah leutik anu diulinkeun manuk piit. Terus dibawa hiber jauh sabada dipacok. Tungtungna murag di tegalan anu pinuh ku jujukutan. Harita halodo kakara ngamimitian. Atuh awak téh méotan kapanasan. Lamun euweuh jujukutan anu dipaké panyumputan, meureun garing sapisan.
Basa ngijih mimiti pras-pris, basa awak halabhab mimiti seger, uing mimiti maphum. Uing terus akaran, pucukan, terus jadi tangkal anu rimbun. Mahluk laleutik nurut hirup dina awak uing. Manusa ngariuhan, ngamalirkeun cai anu ku uing ditabung jeung dikaluarkeun mangrupa ciséké.
Si Kasép anu keur ngabebengkang téh masih neuteup Si Kukupu, sobatna, sobatna anu enya ogé henteu bisa nyarita basa manusa tapi sanggup nepikeun rasa nyaahna. Uing muragkeun buah lempengan taar Si Kasép. Manéhna reuwas. Basa apal anu murag ninggang taarna téh buah uing, manéhna ngimeutan mani kerung-kerung. Tuluy nangtung, imut dina tungtung biwirna, leumpang ngagedigna jadi lumpat. Uing jeung Si Kukupu ngadangu naon anu galécok di jero dadana: “Katimu ayeuna mah... katimu ayeuna mah... katimu ayeuna mah.. ijabah Gusti, kaadilan Gusti!”
Uing jeung Si Kukupu silihrérét, terus imut. Aya ku bagja soré harita. ***
Oding rikat niup piriwit barang ningali aya motor méngkol ka pasar. Si bapa anu ngaboncéng budak umur lima taunan ngalieuk, tuluy nyampeurkeun.
Sanggeus merenahkeun parkir motor anu anyar datang, Oding muru tempat reureuhna. Balé-balé handapeun tangkal buah lumayan iuh lamun poé mentrang atawa hujan girimis waé mah. Kopi dua gelas masih ngebul di tengah balé-balé. Selengseng seungitna nebak irung Oding. Seungit kopi, ngondang biwir anu henteu sabaran pikeun nyuruput. Tapi Otang mah henteu kagoda. Duka lantara kopina masih panas, duka éra miheulaan Oding.
Oding ngarongkong gelas kopi, tuluy disuruput. Sora “ah”-na ngagambarkeun rasa ni’mat anu pohara.
“Uing yakin, ku Akang mah ukur sageprakan tah Si Badak sabalad-balad téh. Tong boro saurang, sapuluh urang siga Si Badak, moal nguntup ka Akang mah. Tah, upama terminal geus dikawasa, Akang mah atuh kantun ucang anggé. Henteu kudu markiran deui. Naon kahayang Akang, moburung kalaksanakeun. Mobil, bumi, anu geulis siga kumaha ogé…”
Oding déhém. Otang eureun ngomongna, tuluy sura-seuri siga anu kakara inget kana kaayaan.
“Punten Kang, punten pisan. Upama Akang hayang dipangdamelkeun musola ogé henteu nanaon. Musola anu resik, éndah, anu karpétna tina buludru. Atanapi sakantenan hoyong dipangdamelkeun pasan….”
“Inum wé tah kopina, geus kitu balik,” ceuk Oding. “Béjakeun ka bos manéh, déwék mah geus pangsiun.”
Otang ngarongkong kopi anu henteu ngebul deui. Oding nangtung barang ningali aya deui motor anu méngkol ka pasar.
Otang ngarahuh. Henteu ngarti manéhna ku pipikiran kapilanceukna. Baheula Oding téh lulugu preman anu ngawasa pasar. Parkir, wc, tukang copét, manéhna anu ngawasa. Katingali ku batur mah Oding téh tinggal ucang anggé. Tinggal nungguan setoran anu dipéntaan ku balad-baladna. Minangka gawéna téh lamun aya préman séjén anu ngaganggu.
Unggal waktu saenyaana aya waé anu ngaganggu mah. Éta anu matak Oding saenyana diudag-udag kahariwang. Anu ngaganggu jeung anu rék ngarebut kakawasaan téh henteu saukur megat di nu caang, tapi ogé ngintip-ngintip di nu poék.
“Is, ieu mah tatona ogé béda atuh, Kang. Uing panggih jeung jelema sakti tukang ngagambar tato. Tato téh henteu saukur hiasan atawa pikeun nyingsieuna wungkul. Ieu mah tato spirit disebutna ogé. Saha-saha anu ditato ku manéhna, moal aya anu ngéléhkeun dina adu kadugalan. Lantaran dina éta tato geus diasupan sajuta paélmuan.”
Oding tangtu waé henteu percaya kitu waé. Tapi lantaran kaayaan keur harénghéng, manéhna keur adu hareupan jeung Si Méong sabalad-balad anu mimiti wani megat di nu caang, Oding nyatujuan pikeun ditato deui.
Aya sapuluh urang balad Oding anu rék ditato téh. Maranéhna mupakat pikeun milih ditato maung dina tonggongna.
Tukang tato téh enya-enya béda jeung tukang tato séjénna. Pameunteuna aya ku beresih, henteu weléh imut jeung unggeuk ka saha waé ogé, kasép jeung jajaka sakira umur dua puluh taunan geuning. Basa Oding sabalad-balad datang, tukang tato téh ngabagéakeun kalayan marahmay.
Anu maju téh Si Rambo. Manéhna muka baju, tuluy ngadapang dina dipan.
Si Rambo henteu ngajawab, lantaran manéhna ngarasakeun nyeri anu kakara harita kaalaman.
“Aaawww… tong di lebah dinya, goblog! Tato naon anu keur digambar ku sia téh?”
“Ieu téh kakara kuku maung. Tapi jarumna ogé aca nojos, kakara dibayangkeun wungkul gambarna,” ceuk tukang tato téh halon.
Tukang tato téh ngusap deui tonggong Si Rambo. Jerit deui Si Rambo siga anu sakarat. “Tato naon deui anu digambar téh, euy?”
“Ieu mah sihung mung. Tapi jarumna ogé acan nojos, kakara ngabayangkeun wungkul gambarna,” ceuk tukang tato.
Si Rambo make deui bajuna. Balad-baladna sééleun nyeungseurikeun ti tadi kénéh. Tapi barang giliran maranéhna, sarua bobor karahayuan, nepi ka bolay ditatona. Maranéhna patingjarerit, patinggaroak, padahal tukang tato mah acan nojoskeun jarum najan sakecos.
Giliran Oding ditato, manéhna henteu ngajerit. Minangka wawakil tina rasa nyeri téh cipanonna ngalémbéréh, beuki lila beuki murubut. Nyeri jeung peurih téh henteu saukur ngajeletit dina tonggong anu diusap, komo deui dina kulit anu ditojos jarum, tapi sumebar kana sakujur tubuh, kana liang pori-pori pangleutikna. Di tuntung nyeri-peurih pangnyanyautanana, Oding rarasaanana ngalayang, ujug-ujug asa keur leuleumpangan wé di hiji patamanan anu éndahna hésé dicaritakeun. Oding ngarérét tukang tato anu maturan gigireunana. Tukang tato anu henteu weléh imut, anu kasép jeung cahayaan pameunteuna, asa saluyu jeung éndahna kekembangan anu ditata sabudeureun patamanan. Reg maranéhna eureun di handapeun tangkal kai anu gedéna sapuluh kali lipeteun beuteung munding.
“Tangkal ieu umurna dua ratus lima puluh taun. Leuwih kolot batan kaula, jauh leuwih kolot batan anjeun.”
“Anjeung terang, tangkal ieu asalna naon?” ceuk tukang tato.
“Enya, siki sagedé kaléci. Ngan ku sabar, ku pengkuh, ku keukeuh, siki sagedé kaléci téh bisa jadi tangkal sagedé kieu.”
Oding unggeuk. Dina pikiranna mah kabayangkeun kumaha nyaah jeung haatna ieu tangkal ka mahluk séjénna anu milu hirup dina dirina. Sabangsaning manuk, sabangsaning hileud, sabangsaning kutu, sabangsaning sato anu rupa jeung ngaranna ogé Oding henteu apal, malik nyaah ka ieu tangkal. Hawa anu seger, cai anu ngagenclang hérang, sobat-sobat ieu tangkal anu salingtalingakeun. Aya ku éndah sosobatan maranéhna.
“Puasa. Puasa tina sagala kahayang anu kaleuleuwihi. Puasa tina sagala napsu anu ngajak kana kagoréngan. Puasa….”
“Tos réngsé. Tato maung tos réngsé. Keun tato maung téh sina nekukan sagala napsu, sagala amarah, sagala kagorénga anu aya dina haté jeung pikiran anjeun,” ceuk tukang tato.
Kitu sasakalana Oding pangsiun jadi préman. Balad-baladna anu sok majeg tukang dagang, copét, tukang parkir, dibubarkeun bari terus diperenahkan pikeun ngajaga WC Umum, ngampar dagang leuleutikan, kuli di toko grosir.
“Pék geura arusaha kalayan ngahasilkeun rejeki anu halal,” ceuk Oding ka balad-baladna.
Oding sorangan terusna jadi tukang parkir. Ti harita mah pasar téh aman. Henteu aya deui préman anu majeg, anu mabok, copét. Otang sababaraha kali nyakséni kumaha saktina Oding ngamankeun pasar. Ngan saukur dicekel leungeunna, préman anu majeg téh ngagoak terus kabur henteu balik deui. Copét tilu urang ngudupruk sabada dipelong ku Oding. Pangabisa siga kitu anu ku Otang dicaritakeun ka Si Kobra anu keur marebutkeun ngawasa terminal jeung Si Bulé. Tapi diolo ogé ku Otang pikeun ngabantuan Si Kobra, Oding téh angger gideug.
Pukul genep isuk-isuk, Otang geus campego dina bale-bale tempat parkir pasar. Sababaraha kali heuay da puguh henteu biasa hudang isuk-isuk. Ari Oding anu ditepunganana, keur riweuh markiran, da puguh jam sakitu mah keur réa anu balanja. Oding mah geus biasa markiran ti subuh kénéh.
“Kang, Si Kobra murang-maring. Béjakeun cenah ka Akang, henteu daék dipidulur mah dipaéhan sakalian,” ceuk Otang sanggeus Oding nyampeurkeun. “Riweuhna téh apan manéhna mah sok ngabongohan.”
“Ah, henteu kudu sieun ku anu kitu. Jig pesen kopi jeung roko, katempo téh silaing ti tadi ngangin.”
“Nyaéta Kang, Si Kobra henteu mere keur roko-roko acan, mani geus haseum. Meureun pedah uing henteu hasil ngolo Akang,” ceuk Otang bari seuri atoh.
Geus reupreupan bari ceudeum, basa Oding rék ka mushola, aya anu megat tiluan. Tangtu waé maranéhna téh balad-baladna Si Kobra. Anu duaan nyabut belati tina cangkéngna. Anu saurang mah ngaluarkeun péstol. Tapi saacan anu duaan narajang, saacan péstol ngabekas, ku Oding ditiup nepi ka anu tiluan téh ngarumpuyuk bari ampun-ampunan. Tapi Oding kalah ngaléos muru musola da adan geus ngalanglaung. Balik solat magrib, anu tiluan téh diusap rambutna ku Oding. Sabada ngarasa jagjag, anu tiluan téh acong-acongan nyembah hayang dihampura, tuluy patingbelecet lalumpatan.
“Kabéh jelema ogé saenyana mah préman, euy. Dina diri urang téh aya bagéan anu hayang meunang sorangan, hayang ngawasa, hayang ngapimilik sakabéhna jeung saloba-lobana,” ceuk Oding. “Diémbohan deuih, urang téh bongan geus sanggup narima amanat. Manéh nyaho amanat naon?”
“Amanat éta anu tadina ditawarkeun ka satungkebing langit, bumi, gunung-gunung, tapi sakabéhna henteu sanggup narimana. Ngan urang, hate manusa, anu narima amanat éta, lantaran urang téh dolim jeung bodo.”[2]
Otang unggeuk. Tapi manéhna henteu ngarti naon anu diucapkeun ku Oding.

Sunda: Saur Daud, "Kantenan! Sarengna deui sadayana oge pimanaeun ka istri! Bujeng-bujeng keur ngemban timbalan anu sakieu pentingna, keur ngemban perkawis anu biasa ge rerencangan sok susuci heula."

Sunda: Keun bae sina harirup, tapi urang jadikeun tukang ngarala suluh jeung tukang ngarala cai." Kitu usul para pamingpin teh.

Sunda Formal: Datang deui sababaraha urang Saduki ka Isa. Ieu golongan jelema-jelema anu teu percaya yen nu paraeh baris dihudangkeun deui. Maranehna nanya kieu ka Anjeunna,

Sunda: Saur Yesus, "Petrus, Kami ngabejaan, peuting ieu memeh hayam kongkorongok, maneh geus tilu kali nyebutkeun teu wawuh ka Kami."

Arsénal F.C. (lengkepna: Arsénal Football Club)[1] nyaéta hiji kleub sépak bola profésional Inggris anu basisna di daérah London Kalér, London[2]. Arsénal miboga jujuluk The Gunners[1], sarta miboga warna kostum beureum bodas[1]. Arsénal bisa disebut kleub paling suksés di sépak bola Inggris, sabab geus meunangkeun 13 gelar di Liga Utama Inggris (10 di na mangsa Divisi Munggaran jeung 3 dina mangsa Liga Premier) sarta 11 gelar di Piala FA[1]. Bakat-bakat punjul anu pernah nguatan Arsénal sababaraha taun ka tukang di antarana Thierry Henry anu satuluyna jadi panyetak gul panglobana sapanjang mangsa, Patrick Vieira, jeung Robert Pires sarta sawatara anggota skuad anu leuwih ngora siga Theo Walcott jeung Jack Wilshere[1]. Arsénal miboga stadiun sorangan nyaéta Emirates Stadium, nu ngadeg di London, stadiun ieu ngawadahan 60.355 urang[1]. Arsénal dipimilik ku Arsenal Holdings plc[2], ari anu jadi pupuhuna nyaéta Sir John "Chips" Keswick, sarta di manajeran ku Arsène Wenger.[2]
Arsénal dibéré jujuluk The Gunners lantaran diadegkeun ku sakelompok tukang nyieun mariam di Arsénal mangrupa daérah Woolwich, bagian tenggara kota London taun 1886 ku ngaran Dial Square, tuluy gancang ngaganti ngaranna jadi Royal Arsénal[1]. Taun 1891 ngaran diganti deui jadi Woolwich Arsénal sarta pindah profesional tur kleub ngagabung jeung divisi 2 nepi ka dua taun satuluyna sarta dipromosikeun ka papan luhur dina taun 1904[2]. Sabot pindah lokasi té ngaran hareup kleubna, nyaéta Woolwich-na téa dihapus antukna ngan ngaran Arsénal-na wungkul[2]. Herbert Chapman asup dina taun 1925 ngalatih antara taun 1925-1935[1]. Ti dinya Arsénal ngajawaraan sawatara kompetisi doméstik Inggris (Piala FA, titél Liga Utama, jeung Charity Shield) sakaligus ngadominasina jeung ngajadikeun Arsénal minangka kakuatan pangdominanna di Inggris mangsa harita[2]. Warisan Chapman salah sahijina ngawanohkeun métode palatihan anyar jeung formasi 3-4-3 atawa formasi WM[1].
Piala Winners (1 kali): 1994 sarta dua kali jadi finalis dina taun 1980 jeung 1995[2]
Kaca ieu panungtungan diédit 19 Maret 2017, jam 05.45.

ah urang mah moal muluk2 PERSIB 4 -0 persija…mudah2 an kalaksanakeun..amin…..

Politéhnik Negeri Bandung atawa disingget (POLBAN) nyaéta salah sahiji paguron luhur negeri nu aya di Bandung. Lokasi kampusna aya di daerah Gegerkalong Hilir, Ciwaruga, kabupatén Bandung.
Dina taun akademi 1982/1983, politéhnik ITB narima mahasiswa anyar kanggo kali kahiji, di mana ngadegkeunna diresmikeun ku Direktur Jendral Pendidikan Luhur bareng jeung Politéhnik USU Medan, Politéhnik UNSRI Palembang, Politéhnik UI Jakarta, Politéhnik UNDIP Semarang, jeung Politéhnik UNIBRAW Malang dina mangsa wisuda kahiji Politéhnik ITB dina kaping 4 Oktober 1985.
Jurusan jurusan sareng program studi kuliah nu aya di Polban, nyaéta[2] :

Perangko nyaéta tanda bukti pembayaran biaya ti kantor pos, biasana mangrupa kertas kotak persegi nu aya gambaran.[1]
Rowland Hill lahir di Inggris, 3 Désémber 1975.[2] Nalika umurna sabelas taun, manéhna geus mantuan bapana ngajar di sakola.[2] Sanggeus dewasa, manéhna jadi guru.[2] Bareng jeung salah saurang barayana, Hill ngadegkeun hiji sakola istimiwa di Bruce Castle di Tottenham.[2] Hill ngaleukeunan pakasabanana henteu kurang ti lima belas jam sapoé, alatan éta kaséhatanana kaganggu.[2]
Sanggeus cageur Rowland Hill henteu deui jadi guru jeung henteu terjun langsung di yayasan deui.[2] Basa harita E.G. Wakerfield ngadegkeun hiji perkumpulan anu miboga tujuan pikeun muka jajahan di Australia Selatan ditarima ku parlemen, Hill diangkat jadi sekertaris.[2] Hill ogé ngamangpaatkeun waktu luangna pikeun nyiptakeun mesin citak, tapi mesin citak timuanana henteu dipaké ku jalma réa sakumnana.[2] Saterusna, Hill ngaleukeunan élmu administrasi sarta perpajakan, perpajakan ieu téa anu ngarojong muculna perangko.[2]
Nalika Inggris ngembang jadi nagara industri taun 1830, transportasi ngalaman kamajuan, contona ku ayana jalur karéta api ti Kulon ka Wétan sarta ti Kalér ka Kidul.[2] Dina waktu éta Majelis handap jeung Majelis Luhur dina parlemen méré hak ngirim surat gratis, teu kudu mayar.[2] Hill nempo yén hal éta mangrupa hiji pemborosan anu ngarugikeun kas nagara.[2] Hill saterusna mikir néangan cara sangkan meunangkeun duit pikeun kas karajaan ti pajeg pengiriman surat-surat.[2] Pamustunganana Hill manggihan ideu pikeun nyieun perangko minangka biaya pengiriman.[2] Perangko ciptaanana nyaéta Penny Black anu mangrupa perangko kahiji di dunya.[2] Tuluy taun 1860, Hill ogé dipercaya minangka sekretaris Pausahaan Jawatan Pos anu mangsa harita mangrupa kalungguhan pangluhurna.[2]

1984 – 2001: Ngadegkeun Yayasan Pedalangan Giri Harja.
Info terakhir ayeuana mah anjeuna gaduh ternak domba super….anu pangaosna 4-5 jutaan sahiji.
Do’akeun we Abah Asep sing sehat
Ningali dina statusna di FB, abah seueur ngisi pangaosan ayeuna mah kang, di wilayah abdi, dibogor hoyong aya pangaosan anu di isi ku abah ? upami kersa nyuhunkeun no kontak telepon /alamat, email abdi kusnibahtiar@yahoo.co.id haturnuhun kang ? Kusni-Bogor Kota

Teu tulus nyingcet teh da hujan kalahka beuki gede, ududeun beak, huahhh kalahka tunduh. Luak-lieuk sarua batur ge jamedud, nu sok udud mah katingal meni elekesekeng heheh…wayahna we dagoan nepi ka raat bari jeung pating haruleng, huhuy…
ti guru sidik. Ti guru permana.
Ti nu kagungan darajat.
Ti anu ngandung.
Ti luhur anu mayungan.

Teu naonnaon ari lada….
urang teu naonnaon

Gancang benerkeuun geus bosen ungal hujan jalan karendem piraku teu boga duit keur sakitu2 acan mah
wah tong kitu-kitu teuing atuh, aranjeuna gegeden hormateun urang!
mudah-mudahan di’aos ku aranjeuna ieu tulisan teh. abdi mah moal nyuhunkeun di hapunteun kawas neneng, da aranjeuna oge tos terangeun yen abdi mah hampuraen, janten teu keukeudah kantos disuhunkeun. malah aranjeuna ‘eh salah lemes teuing eung’ maranehna nu kudu menta hampura kaurang nya?

Punten nyuhunkeun terjemahan al-quran surat ar-rum ayat 21 ku basa sunda saenggalna,,. hatur nuhun,,,,
hartosna: nyaeta dina tanda tanda kaagungan alloh nyiptakeun pasangan pasangan pikeun aranjeun tina jenis anjeun sorangan supaya anjeun bisa ngarasakeun tentrem jeung nungajadikeun anjeun silih pikanyaah..sabenerna ieu teh jadi tanda tanda pikeun jalma anu malikir
Jeung diantara tanda-tanda kakawasaan Alloh, nyaeta diciptakeun pikeun aranjeun batur hirup ti kaom aranjeun sorangan, sangkan aranjeun ngarasa tengtrem babarengan, jeung diciptakeun ku Mantenna kaasih reujeung kadeudeuh diantara aranjeun. Saestuna nu kitu teh, jadi tanda kaagungan Mantenna pikeun jalma-jalma anu malikir.
ditoko kitab seueur ‘ di gramedia oge aya’ mung nu bahasa indonesiana abdi parantos lami nganggona sok cuang diajar nga lenyepan, sabab diwajibkeun pisan saur alquran oge, da alqurant eh pitunjuk nukudu ngartos,.Engke diaherat bakal dipohokeun kualloh BAKAL DIBUTAKEU moal ditanya ku alloh sabab didunyana geus teu hoyong ngartos ucapan alloh..,. hese kang adin muilarian guru dijaman ayeunamah sabah toS ruksak kuorang orang musuh islam NUPUGUHMAH JALMI ANU KANA ALQURAN SEUEUR DI TENTANG ulah Sieun ceuk alloh oge ari kana jalan allohmah sing tenang bae sing teguh sabab alloh anu terang jalmi mana anu sesat,…
keun bae engke diAherat jadi jalmi anu bakal meunang sang sara jeung susah IEUTEH DIAHIR JAMAN KI
puten bade tumaros,aya atanapi henteu nya file tafsir anu di terjemahkeun kana basa sunda? pami aya di mana tiasa mendakannana? punten saha wae anu tiasa masihan terang.. hatur nuhun pisan sateu acanna.
punten sim kuring ngiring komentar eta kunaon anu ngomentar didieu basa sundana mani pabeulit kitu seuseueurna? mani asa sedih urang sunda tos seueur ngantunkeun bahasana …..
Kangge naon? kangge pun bapa anu kalintang leungiteun nana ku ieu buku, taun 1997 ku abdi dibantun ka kobong nuju nyantri kalong, dikobong tea seu’eur gup gap dugi ka ilangna.
Aya nu kakantun gan, salian ti nu dijentrekeun di luhur aya deui tarjamah Al – Quran basa sunda teh, nyaeta Tafsir Al – Quran Raudhatul irfan kenging KH. Ahmad Sanusi Sukabumi

ari wastu kancana anu kantos nyaba ka lampung teh teu aya sanes calon raja sunda anu hidup dina waktos perang bubat.
ari wastu kancana anu kantos nyaba ka lampung teh teu aya sanes calon raja sunda anu hirup dina waktos perang bubat.

Bulan Rayagung taun ieu, datang mangsa keur peceklik. Tigerat. Hésé pagawéan. Susah pakasaban. Bongan kapat bet seuseut seuat. Béhna mah sawah teu kaolah. Huma teu kagarap. Mungguh eungap keur rahayat.
Jalma jegud wungkul nu sanggup nohonan kabéh parasmanan. Jeung Mang Gandi sapiri umpi. Padahal jalma biasa. Tara towong tina nyumponan pangogan batur. Ngabring, pamajikan hiji anak opat. Mariang kaondangan. Matak hélokeun tatangga.
“Maaah, ngamplok ka Haji Jajang rék sabaraha?” Mang Gandi nanya pamajikanna. Sora ditarikkeun.
“Lima puluh réwu wéh, Pa. Di saamplokkeun!” Pamajikanna némbal ti kamar.
Teu talangké gutrut Mang Gandi nulis na keretas. “50.000, ké panén.” Diilo deui, bisi leuwih enolna. Sup kana amplok. Nyéh seuri. “Poé ieu teu kudu nyangu.”

Kaayaan dina angkutan kota, kadang-kadang sok mancing pipasèaeun. Aya panumpang mayarna kurang, supir tèh sok langsung hahaok. Kitu deui lamun supir ngebut sakarep ingsun, panumpang loba nu ngambek. Tina kaayaan kitu ahirna sok ngahudang napsu pigeluteun. Sanajan kaayaan dina angkutan kota kitu, tapi lamun panumpang jeung supir nyaritana makè sisindiran mah moal kungsi ngondang pipasèaeun. Upamana baè aya supir ngebut, panumpang teu kudu ngambek, cukup ku sisindiran.

Bapa, ibu miwah saderek sadayana anu ku simkuring dipihormat.
Kalayan asma Allah Nu Maha Welas tur Nu Maya Asih. Langkung ti payun widian simkuring ngadugikeun hatur sewu nuhun kana saniskanten perhatosan bapa-bapa, ibu-ibu sareng saderek sadaya anu parantos kersa ngaluuhan kana uleman simkuring ieu.
"Upama maot anak adam (manusa) mangka pegat sagala amalna kajaba tilu perkara, (nyaeta) shodaqoh jariyah, ilmu anu mamfaat, boga anak anu sholeh anu ngadu'akeun janu jadi indung bapana".

ieu mah di STKIP seboed rangkas nyah...

ari abdi mah kieu weh….sok dangukeun

geus eleh 2 (dua) jendol, amek2an… di antepkeun deuih ku wasit.
Diantos oleh2na, teu kudu kudahareun cekap we ku point. Komo poina salapan mah, sugema

tapi tetep usaha. hahaha

Puji sareng syukur mangga urang sanggakeun ka hadirat Alloh SWT lantaran barkat rahmat-Na simkuring saparakanca tiasa ngabereskeun ieu karya ilmiah kanggo nuntaskeun pancen ti Bapa/Ibu Guru. Sholawat sareng salam mugi-mugi salamina kacurah limpahkeun ka jungjunan alam nyatana Nabi Muhammad SAW, teu hilap ka kulawargina sareng ka shahabatna sareng mudah-mudahan dugi ka urang sadayana. Amin …
Saleres-leresna karya ilmiah ieu pasti wae aya kakiranganna anu teu di sadari ku simkuring saparakanca. Kumargi kitu simkuring saparakanca anu nyusun kana karya ilmiah ieu nyuhunkeun kritikan sareng saran ti Bapa/Ibu Guru mata pelajaran pikeun nyampurnakeun karya ilmiah ieu pikahareupeun.
Tungtung basa, simkuring saparakanca ngucapkeun hatur nuhun ka Bapa/Ibu Guru anu parantos ngabimbing simkuring saparakanca kana nyusunna ieu karya ilmiah. Oge simkuring saparakanca salaku anu nyusun ieu karya ilmiah ngaharepkeun supaya ieu karya ilmiah teh tiasa manfaat kanggo ngembangkeun katerampilan dina karya sastra Indonesia, sareng tiasa manfaat kanggo para siswa pikeun diajar sastra.
Dina kahirupan sapo-poe urang sarerea pasti wae pernah nguping istilah sastra atawa karya sastra, prosa atawa sajak. Tina maca karya sastra, urang sarerea bakal manggihan harkat hirup. Tina basa lain, tina karya sastra aya ka manfaatan pikeun kahirupan. Karya sastra anu alus, biasana sok ngabogaan nilai (value). Nilai eta di wangen tina wujud wangenan karya sastra, anu sacara implicit sok aya dina galur, latar, tokoh, tema jeung amanat. Atawa dina larik, kuplet, rima jeung irama. Nilai anu di kandung tina karya sastra nyaeta : Nilai hedonik (Hedonic Value), nilai artistik (Artistic Value), nilai kultural (Cultural Value), nilai etis, moral, agama (Ethical, Moral, Religious Value) jeung nilai praktis (Practical Value).
Salah sahiji karya sastra Indonesia nyaeta sajak. Sajak teh nyaeta anu ngabogaan ciri mantra, rima, teu jeung rima, atawa kombinasi duanana. Katangtuanna, lamun di bandingkeun jeung sastra anu sejen nyaeta, dina basa-basana anu topang-manopang jeung hubungan tina harti.
Pamahaman jalma-jalma kana sajak bisa beda-beda. Ieu di sababkeun tergantung timana urang ngahartikeunna. Sajak mangrupakeun ekspresi jiwa atawa emosi panyair kana naon-naon masalah anu kapanggih dina ka hirupan. Jeung anu nyieuna kana sajak bisa saha wae heunteu kudu jalma-jalma anu palalinter. Tapi urang oge salaku jalma awam bisa nyieun oge lantaran satiap jalma ngabogaan imajinasi jeung pangalaman-pangalaman anu bisa di jadikeun atawa anu bisa di larapkeun kana sajak.
Watesan masalah ieu dilakukeun supaya panalungtikan bisa luyu jeung tujuan anu di harepkeun. Watesan masalahna nyaeta: sakabeh anu ngenaan kana sajak sufi.
1.3 Maksud Jeung Tujuan
Maksud tina karya ilmiah ieu nya eta pikeun nganyahokeun sajak sufi.
Tujuanna tina nyieun karya ilmiah ieu nyaeta:
Sajak sufi teh nyaeta salah sahiji karya sastra Indonesia. Sajak sufi bisa di hartikeun sajak anu di tulis ku panganut paham kana tasawuf, sajak anu ngandung kana nilai-nilai tasawuf, atawa sajak anu ngandung kana pangalaman tasawuf. Sajak sufi biasana ngebrehkeun rasa ka sono panyairna kanu nyiptakeunna (Allah), hakekat hubungan mahluk jeung sang Khalik, jeung sagala tingkah polah anu ka asup kana pangalaman kaagaman (religious).
Wangenan sajak sufi teu beda jauh jeung sajak-sajak anu sejena. Anu di wangen ku tema, makna/harti, rasa, irama/lagu, jeung amanat.
Tema nyaeta pokok pasualan anu bakal di jentrekeun tina wangen sajak. Tema eta bisa di kembangkeun ku cara nagtukeun hal-hal anu rek di jenterkeun tina sajak. Tema bisa oge disebut pokok pasualan pikeun pikeun panyair.
Makna konotasi nyaeta makna anu timbul tina akibat sikap sosial, sikap pribadi, jeung tina sikep tambahan, anu dikenakeun kana salah sahiji makna konseptual atawa disebut makna kiasan makna ditukangeun makna anu sabenerna.
Amanat nyaeta salah sahiji perkara anu anu jadi tujuan panyair atawa efek anu tangtu anu di dambakeun ku panyair, oge disebut pesan atawa palajaran anu bisa di pelajari tina salah sahiji sajak.
Kuring jeung Anjeun deukeut pisan
Tema sajak sufi di luhur nyaeta hakekat hubungan mahluk jeung sang Kholik. Lantaran panyair ngajentrekeun yen sakabeh jalma heunteu jauh jeung pangawasan anu nyiptakeunna (Alloh SWT).
Sajak anu di karang ku Abdul Hadi W.M. eusina nyaeta “Yen saenya-enyana jalma-jalma teh heunteu jauh jeung Alloh SWT, tegesna mah jalma-jalma teh henteu bisa ngahindar tina pangawasan Allah SWT, lir di umpamakeun saperti seneu jeung panas, jeung lir ibarat kaen jeung kapas anu henteu bisa dipisahkeun.”
Pangarang anu ngarang kana sajak sufi anu judulna “Gusti” , ngabogaan sikep yen anjeuna geus sono pisan ka Gusti Alloh SWT, jeung anjeuna rumasa yen dirina teu bisa jauh ti Allah SWT.
Dina analisis data anu geus dilakukeun kana sajak sufi bisa dicindekkeun sababaraha hal nyaeta:
a. Sastra nyaeta karya tulis anu, lamun di bandingkeun jeung karya tulis anu sejena, miboga pirang-pirang ciri kaunggulan saperti kaorsinilan, kaartistikan, sarta kaendahan tina eusi jeung ungkapanna.
b. Sajak sufi teh nyaeta salah sahiji karya sastra Indonesia. Sajak sufi bisa di hartikeun sajak anu di tulis ku panganut paham kana tasawuf, sajak anu ngandung kana nilai-nilai tasawuf, atawa sajak anu ngandung kana pangalaman tasawuf. Sajak sufi biasana ngebrehkeun rasa ka sono panyairna kanu nyiptakeunna (Allah), hakekat hubungan mahluk jeung sang Khalik, jeung sagala tingkah polah anu ka asup kana pangalaman kaagamaan (religious).
c. Unsur-unsur sajak sufi teu beda jauh jeung sajak-sajak anu sejena nyaeta miboga tema, makna/harti, rasa, irama/lagu, jeung amanat.
Pikeun ngembangkeun kanyaho kana karya sastra khususna sajak anu leuwih ngembang, saena kedah ngalakukeun sababaraha kagiatan, diantarana:
a. Guru-guru anu ngajar kana bidang sastra di harepkeun supaya leuwih giat kana ngabimbing murid-muridna
b. Murid anu diajarna di harepkeun supaya diajarna bener-bener.
d. Murid supaya kudu di lobakeun kana latihan-latihan sastra.
e. Ngayakeun hiji pasanggiri anu ngenaan kana sastra supaya leuwih resep kana sastra-sastra Indonesia.
Kacaritakeun di hiji Desa aya hiji pamuda nyaeta si Kabayan anu bogoheun ka si Iteung tapi bapana si Iteung teu satujueun, lantaran si Kabayan jalma pangangguran anu pagaweannana teh ngan bisa ngusep we jeung ngusep. Dina hiji poe si Kabayan keur ngusep di sisi balong bari nafakuran nasibna jeung kaayaan nana jeung si Iteung.
Kabayan : “Heueuh aing teh lieur mikiran Nyi Iteung, ari Nyi Iteungna geus daekaeun ka urang, tapi si Abahna teu satujueun”.
Iteung : “Kang Kabayan, Naha ari akang tos teu cinta deui ka Nyai? Meuni tara dongkap wae ka bumi”.
Rukma : “Siapa bilang? Nyi Romlah teh sagalana keur Akang , tuh pabrik garmen, pabrik semen, deler motor teh nu saha? Itu teh nu batur lamun anu akang mah di pasihkeun ku akang ka nyai”.
Rukma : “Dek naon maneh neangan urang di toko asin jeung di tukang kineung, emangna urang teh naon? Lamun ceuk anu ngomongkeun mah urang teh ari kasep mah heunteu ngan manis wungkul!”.
Katma : “Meuli mimis ngan sakeudeung, ma enya anu manis hideung”.
Katma : “Engges ah..., hayu ka si Kabayan urang angges keun masalahna jeung Abah.”
(Rukma, Katma, Jeung Romlah indit neangan Kabayan)
Abah : “Naon sia hayang ka anak aing, yeuh dengekeun ku silaing, maneh teh teu pantes ka anak dewek, keur mah begung, hideung, euweuh ka gableg, pangangguran hirup deuih. Yeuh dengekeun ku sia, ari anak aing deuk paraban naon ku sia, nya deuk di paraban ku cacing. Hayu Iteung balik ka imah”.
Abah : “Heueuh, aing teh sadar ayeuna mah sok Kabayan ari silaing hayang ka anak aing mah, ayeuna silaing ku dewek di satujuan ngan awas lamun maneh nganyeri hatekeun jeung nyangsarakeun anak aing.”
Akhirna si Kabayan di satujuan ku Abah lantaran si Kabayan janji rek ngabungahkeun Nyi Iteung. Ku sabab kitu najan urang pangangguran lamun urang berusaha pasti moal nganggur lantaran anu nangtukeun mah da Allh SWT.
DRAMA PENGGURAN BABAK 1 Kacaritakeun di hiji De...

" Kuciwa ah... sugan teh bakal rame, secara ratingna alus. Ceuk kuring mah asa kurang gereget. Dina adegan2 anu genting, teu karasa tegangna, teuing kunaon. Dialogna kitu anu kurang tek-tok? "

Anu Malik (7)

Anu un. Parang, anu ba yan.

Tato keur lalaki
1. Embossed seuneu dina pigeulang anjeun kalawan tattoo Aquarius hideung ieu
Ayeuna, timburu babaturan anjeun kalawan tattoo hideung ieu dina pigeulang Anjeun.
2. Tambahkeun katingal has pikeun persona anjeun kalawan tattoo geulis kieu
ieu geulis #Aquarius tattoo bakal ngajadikeun anjeun nangtung béda ti sésana.
Meunang ieu rarancang catchy na iconic tina Aquarius #tato imprinted dina awak Anjeun.
Ngan coba ieu basajan tur normal #rarancang on pigeulang anjeun sarta reueus janten hiji Aquarian.
Katresna, ngan jadi di trend terasrasakeun tattoo Aquarius geulis ieu.
Katresna, meunang siap janten seksi tur nambahkeun kakuatan keur narik ati pikeun pernyataan gaya Anjeun kalawan tattoo Aquarius bulao ieu.
7. Hideung Aquarius pikeun nambahkeun elegance tur kageulisan ka suku anjeun
Ayeuna, sangkan suku anjeun leuwih geulis jeung tattoo Aquarius hideung ieu.
Ngan ngarasakeun tattoo Aquarius geulis kieu di tukang beuheung anjeun.
Ayeuna, glam up gaya Anjeun kalawan tattoo Aquarius endah ieu.
11. A Aquarius tattoo dirancang sampurna pikeun leungeun anjeun muscled leres
Lalaki cinta tato sapertos anu nambahkeun on gaya ka maranéhna ogé-ngawangun otot.
12. Hideung tattoo Aquarius ngahurungkeun kaluar suku anjeun beuki geulis
Lalaki, nambahan dina banding muscular kana kapribadian anjeun kalawan Aquarius ieu.
Ngarasakeun tattoo ieu geulis on pigeulang anjeun sarta nembongkeun persona warni Anjeun.
Katresna, meunang ieu hujan dirancang beautifully Aquarius sarta ngarasakeun mangsa.
17. Hideung Aquarius sangkan anjeun trendi tur stylish dina rasa lengkep
Ngan meunang tattoo ieu dilarapkeun sarta mangtaun atraksi nu.
19. Poék jeung embossed Aquarius tattoo dina ramo geulis tur sleek Anjeun
Ngahias ramo sleek anjeun kalawan biru Aquarius geulis ieu.
Kiwari, anjeun bisa maké gaya nu sanajan tina nyumputkeun eta balik Ceuli Anjeun.
Ayeuna, ngarasakeun ieu sapotong seni endah tina Aquarius tattoo dina awakna Anjeun.
Ayeuna, gaya siku anjeun kalawan desainer tattoo Aquarius geulis ieu.
Ayeuna, gaya beuheung deui anjeun jeung Aquarius hideung ieu.
Hayu tattoo anjeun nyarita ngeunaan persona Anjeun.
Pangalusna 24 Tangkorak tato Desain gagasan Pikeun Lalaki tur Awewe
Pangalusna 24 Tribal tato Desain gagasan Pikeun Lalaki tur Awewe
Pangalusna 24 Finger tato Desain gagasan Pikeun Lalaki tur Awewe
ramatloka urang dimungkinkeun ku mintonkeun advertisements online mun datang urang. Mangga anggap ngarojong kami kucara nganonaktipkeun pameungpeuk ad anjeun.
website ieu migunakeun cookies pikeun ngaronjatkeun pangalaman Anjeun. Urang gé nganggap anjeun ok jeung ieu, tapi Anjeun bisa milih-kaluar lamun hayang.narima Maca deui

matak seueurkeun nginum susu supados sehat.

􀂃 Sistim sexagesimal (derajat).

engekx, egnkex, enkgex, engke, engkexa, engkexe, engkexi, engkexo, enngkex

‎"SUNGKEM" Si Udin rengse dirapalan terus sungkem ka indung bapana katut ka mitoha aweawe. Sungkem teh dipirig ku kacapi suling dina lagu ayun ambing. Si Udin mah bangun nu teu sedih, manehna kalah ngajebengngan MC anu maca narasi, pedah luwa lewe jiga nu ceurik, makasud MC mah supaya anu keur sungkem kabawa sedih. Beres sungkem indung si udin ngaharewos. " Din, aya nu kaliwat. Tuh geura sungkem ka Tanteu maneh anu ti jakarta, bari nunjuk ka hiji awewe dangdanana menor alias seksi make rok pungsat. Si Tanteu diuk dina korsi, si Udin terus nubruk indung suku si tanteu bari pok nyarita. "Punten Bibi.., aeh tanteu. Abdi hapunten.., abdi nyuhnkeun pidona.., kituna teh bari cengkat panon rurat-reret terus cengkat kalah pogot mencrong. Si Tanteu keuheul nempo galagat Si Udin. Pok nyarita bari ngadegungkeun sirah si Udin. "Tungkul siah.., maenya aya sungekm tatanggahan...!

Bahasa Sunda : Manéh téh daék indit ka mana? Kuring téh daék milu

Kumaha Anjeun - http://kumahaanjeun.blogspot.com/

Mun inget kana mangsa kompanye, loba pisan nu silaturahmi ka rahayat téh. Harita, calon pamingpin jeung konstituénna, bisa pataréma rasa silihjugjugan pakarepan. Ayeuna, waktuna neruskeun patekadan hadé nu kungsi diumbar dina kompanye.
Patékadan nyambungkeun tatali rasa antara wawakil jeung rahayatna ku cara ngariung dina imah aspirasi, bakal kacida hadéna. Kacipta, di dinya bakal aya kagiatan maneuh riungan silihjugjugan pakarepan. Meureun, wawakil rahayat téh bisa meré béja ka konstituénna naon waé nu geus dilakananakeun jeung hanca garapanana. Atuh, kitu deui anggota masarakat gé bisa nepikeun angen-angena ka wawakilna.
Nuju ngintunkeun komentar.

- Asa potong pingges leungeun katuhu: kaunduran batur nu hade gawe.
- Katuliskeun jurig: Asalna heureuy jadi enyaan.
- Kejo asak, angeun datang: Kabeneran keuna kana maksudna, henteu ngalilakeun deui.
- Keur meujeuhna buta tulang buta daging: Keur meujeuhna bedas (kira-kira umur 18-30 taun).
- Kawas gula jeung peueut: jadi hiji, tina hade pada hade/silih asih.
- Ngaliarkeun taleus ateul: ngomongkeun, atawa ngabeja-bejakeun omongan nu teu hade, anu matak cilaka atawa matak era.

mangga salajeung'na abdi nyanggakeun kasadaya sohib desa KOMENTAR na....kade teu kenging Ny'PAM nya;....(clinguk kanan..clingkuk kiri..sambil ga'garo irung bari nyengir kuda....langsung ngajleng ti luhureun panggung....)

Dina hiji peuting Si Kabayan diajak ngala roay ku mitohana. Isukna, isuk-isuk bral ka haruma, rada jauh ti lemburna. Di jalan taya nu ngomong sakemék-kemék acan, sumawonna Si Kabayan da puguh tunduheun kénéh. Tuman héés nepi ka beurang, ari ieu isuk kénéh geus digugubrag dititah hudang.
“Teu kaharti ku mitoha,” ceuk dina pikirna, Sakitu geus kolot na aya kadedemes-kadedemes teuing kana dunya téh. Na keur naon dunya ari lain keur nyenangkeun awak? Ari ieu kalah jadi hukuman. Keun sia geura engké…”
Barang nepi ka huma pék ngala roay. Mitohana pohara getolna. Ari Si Kabayan mah meueus-meueus randeg, meueus-meueus janteng, teu kaur beubeunangan balas ngahuleng jeung ngarahuh bawaning sangeuk digawé. Siga-sigana mah rada mumuleun Si Kabayan téh.
“Kula rék ka cai heula ieu mules beuteung. Bisi rada lila, dagoan nya! Ati-ati mun mitoha ninggalkeun!”
Bari ngomong téh mitohana tonggoy baé ngalaan roay teu luak-lieuk. Si Kabayan sup asup kana karung wadah roay. Awakna dipurungkutkeun bari ngareumpeukkan manéh ku roay nepi ka teu katémbong.
“Moal salah meureun terus balik da gering. Éta mah Si Kabayan, naha aya mangkeluk. Benerna mah bébéja heula ka kolot, rék balik téh. Ieu mah léos baé. Aya jelema.”
Barang datang ka imah, sok diteundeun di dapur dina raranjangan. Tuluy dibuka beungkeutan karung téh ku mitoha awéwé, bari ngomong, “Euleuh cukul pelak roay urang téh nya, mani sakieu lobana.”
“Hih, tacan kaala kabéh éta gé, da kaburu pinuh, karungna leutik teuing,” jawab mitoha lalaki, “Kakara gé saparona meureun. Bari étaeun, manéhna, teu ngadéngé Si Kabayan, kumaha geringna?”
“Baruk gering? Teu nyaho kaula mah. Panyana jeung andika ka huma.”
“Puguh baé tadi isuk, tapi ti dituna balik ti heula, nyeri beuteung.”
“Aéh-aéh, kutan! Cik manéhna ieu bantuan ngudulkeun roay, bet beurat naker.”
“Da capé, mitoha! Jeung ieuh, ku ngeunah dipunggu ku mitoha téh.”
“Isuk mah anggeuskeun ngala roay téh jeung Bapa, Kabayan! Sing bener ulah goréng polah kitu ka kolot pamali deuleu matak doraka,” ceuk mitoha awéwé.
Isukna bral Si Kabayan jeung mitoha lalaki ka huma deui. Datang-datang rétop metikan roay, garetol naker. Mitohana rét deui rét deui ngarérét ku juru panon ka Si Kabayan. Si Kabayan tonggoy baé ngalaan roay. Sigana mah inget kana papatah mitoha awéwé, éstuning junun ayeuna mah kana gawéna téh.
“Na kamana mitoha bet euweuh? Moal salah ninggalkeu meureun, keuheuleun kénéh urut kamari. Kajeun ah! Aing gé rék balik. Rék digusur baé ieu karung téh, da teu kabawa dipanggul mah,” bari ngomong kitu, bluk karung téh digulingkeun. Durugdug digusur.
Reg Si Kabayan eureun, “Ah puguh roay, roay!” Bari gaplok dipeupeuh karung téh. Durugdug deui digusur.
Barang datang ka dapur, gebrug ditinggangkeun kana rarangjangan, “Ek!” Sora jelema nu titeundeut.
Barang diudulkeun eusina, gurubug salakina ragrag bari gegerungan. Awakna daronglak raraheut urut digugusur anu sakitu jauhna. Pamajikanan teu kira-kira kagéteunana Tuluy diubaran ku cilebu. Meunang dua poé mitoha lalaki teu bisa hudang-hudang acan.

haduuuhhh, hanas balik gawe buru” ari pek teu disiarkeun euy…..isukan deui mah nyieun st tv sorangan lah sib. bobotoh depok
Satuju jeung kang ryan dinu komen terahir, mnding vicky presiden mah hahaha. Teu kbyang bakal kmh nagara kami hehe

Chairil Anwar anu dipikawanoh ku sebutan "Si Binatang Jalang" (dina karyana dijudulan Aku) nyaéta pelopor Angkatan '45 anu nyiptakeun trend anyar pamakéan kecap dina berpuisi anu terkesan pohara lugas, solid sarta kuat.[1] Manéhna babarengan jeung Asrul Sani sarta Rivai Apin ngamimitian puisi modérn Indonésia.[1] Chairil Anwar maot dina umur ngora alatan panyakit TBC sarta dimakamkeun di Taman Pemakaman Umum Karét Bivak, Jakarta.[1] Poé maotna dingingetan minangka Poé Chairil Anwar.[1] Chairil ngaleukeunan atikan HIS sarta MULO, cacak atikan MULO-NA henteu tamat.[1] Puisi-puisina dipikaresep nepi ka ayeuna.[1] Salah sahiji puisina anu pangkasohorna mindeng dideklamasikeun anu dijudulan Aku (Aku mau hidup seribu tahun lagi).[1] Sajaba nulis puisi, manéhna ogé osok narjamahkeun karya sastra deungeun kana basa Indonésia. Manéhna ogé kungsi jadi redaktur rohang budaya Siasat “Gelanggang” sarta Aweuhan Kaayaan, manéhna ogé ngadegkeun “Gelanggang Seniman Merdika”(1946).[1]
Lanceukna, Jassin ogé boga kenangan ngeunaan Chairil Anwar.[1] “Kami kungsi ulin badminton babarengan, sarta manéhna éléh.[1] Tapi manéhna teu ngaku kaéléhna, sarta ngajak tanding terus, pamustunganana kuring éléh, kami tanding di hareup para gadis.[1] Wanoja nyaéta dunya Chairil sanggeus buku, kacatet ngaran Ida, Sri Ayati, Gadis Rasyid, Mirat, sarta Roosmeini minangka gadis anu diudag-udag Chairil, sarta kabéh ngaran gadis éta komo asup kana puisi-puisi Chairil, tapi, ka gadis Karawang, Hapsah, Chairil geus nikah ka manéhna.[1] Pernikahan éta teu berumur panjang, lantaran masalah ékonomi, sarta gaya hirup Chairil anu teu robah, Hapsah ménta cerai, waktu anakna umur 7 bulan, Chairil ogé jadi duda.[1]
Vitalitas puitis Chairil henteu kungsi diimbangan ku kaayaan fisikna, anu nambahan lemah alatan gaya hirupna anu teu bener.[1] Saméméh manéhna nincak umur 27 taun, manéhna geus katerap ku sajumlah panyakit.[1] Chairil Anwar maot dina umur ngora alatan panyakit TBC. Manéhna dikuburkan di Taman Pemakaman Umum Karét Bivak, Jakarta.[1] Astanana didatangan ku rébuan fansna ti jaman ka jaman, poé maotna ogé sok dingingetan minangka Poé Chairil Anwar.[1]
Sedengkeun karya-karyana anu ditarjamahkeun kana basa Inggris, Jerman sarta Spanyol nyaéta:
Nu pupus dina yuswa 27
Kaca ieu panungtungan diédit 30 Maret 2017, jam 05.44.

artikel metot? Bagikeun eta jeung babaturan
Alat ngaliwatan nu surelek ka mailboxes teu ngan baris leumpang, tapi panarima baris muka jeung maca. Emailkampaně bisa nyambung ka sistem éksternal sareng olahtalatah pinuh otomatis. Kauntungannana nyaéta béaya rendah, rojongan Czech tur ngembangkeun kontinyu fitur anyar. Maranéhanana kabetot bisa nyadiakeun test extension Vérsi nepi ka 30 poé. Nulis ngeunaan eta on info@nelzu.cz
rujukan:Iyeu teh alat pikeun pamasaran email langkung jualan?,Emailkampane.cz - kahayang newsletter ka salametan, nyebutkeun "kabeh ngan Naser"
Top, well-dibuktikeun, tur urang masih dipaké dina layanan pikeun e-toko sarta website. Ngagunakeun runtuyan tés, perlakuan Increver situs bakal mantuan ngaronjatkeun laju konversi jeung Jumlah pesenan tina puluhan nepi ka ratusan persen. Memang komunikasi jeung ratio harga / pagelaran unggulan maju. Aranjeunna yakin karya maranéhanana, ngajamin repayment sadaya uangLamun ladenan sorangan teu mayar. Nalika komunikasi kalayan kaayaan boga "miros.beran" na menta diskon 5%.
Lebetkeun email jeung lalajo artikel kami!
Cocoba ku panghasilan pasip? Kuring mamatahan naon gampang pikeun ngamimitian.
10.000.000Kč pikeun 5 jam gawé tanpa spesialis Google AdWords PPC! Éta mungkin?

(dialihkeun ti Qur’an)
Artikel ieu keur dikeureuyeuh, ditarjamahkeun tina basa Inggris.
Al Qur'ān [1] (basa Arab: القرآن al-qurʼān, sacara harfiah hartina "bacaan"; disebut ogé al-qurʼān al-karīm "Al Qur'an nu Mulya"; ogé ditransliterasikeun minangka Quran, Koran (istilah tradisional di Inggris), jeung Al-Quran), nyaéta téks rélijius séntral dina ajaran Islam. Muslim percaya yén Al Qur'an mangrupa kecap harfiah ti Gusti (basa Arab Allah) nu diwahyukeun ka Nabi Muhammad SAW, salila 22 taun, 2 bulan 22 poé ngaliwatan perantara malaikat Jibril sarta mangrupa wahyu pamungkas ti Gusti Allah pikeun umat manusa. Qur'an nyaritakeun kajadian-kajadian picontoeun dina sajarah manusa, utamana ngeunaan para nabi saméméh Muhammad kayaning Nuh, Adam, Ibrahim, Musa, Isa, jeung nu séjénna.
Dina tata basa Arab, kecap "qur'an" mangrupa masdar (kecap barang verbal) tina kecap gawé basa Arab قرأ qara'a ("maca" atawa "nyaritakeun"[2][3]. Kecap ieu digunakeun dina Al Qur'an sorangan minangka istilah keur Al Qur'an, misalna dina Q.S 12:2:
Satemenna kami nurunkeunana (ayat-ayat kitab) mangrupa Qur'an dina basa Arab, ngarah aranjeun ngarti.
Kecap Qur'an ogé biasana ditarjamahkeun minangka "apalan," nu nunjukkeun yén Qur'an lain mung saukur téks, tapi ogé geus ditepikeun sacara lisan di sagédéngeun ngaliwatan téks.
Pikeun ngalengkepan sampurnana solat, mangrupa kawajiban dina Islam, nyaéta nyaratkeun ngapal saeutikna sababaraha surat dina Al qur'an (biasana dimimitina ku surat kahiji, Al Fatihah, dituluykeun ku maca surat séjénna). Saméméh bisa maca Al Fatihah, hiji Muslim bisa maca "pupujian keur Allah" salila solat.
Wikisource mibanda média séjénna nu patali jeung artikel ieu dina kaca

Ubar psikoaktif atawa zat psikotropika nyaéta zat kimia anu utamana mangaruhan kana sistem saraf puseur sahingga nimpah fungsi otak, nu ngabalukarkeun robahna persépsi, mud, kasadaran, jeung kalakuan. Ieu ubar bisa dipaké pikeun kasenangan ku jalan ngaleungitkeun kasadaran, pikeun éntéogén dina kagiatan spiritual atawa ritual, pikeun ngulik fungsi pikiran, jeung pikeun natambaan.
ku sabab zat psikoaktif bisa ngaganggu kasadaran ku datangna euforia atawa ngahudangkeun kaawas, biasana ieu zat matak kacanduan. Gara-gara nyandu, ieu ubar sok dipaké kaleuleuwihi, teu mikirkeun balukarna anu goréng. Mun terus-terusan, awak bisa jadi gumantung kana ieu ubar, nu beuki lila beuki hésé ninggalkeunana. Natambaan nu kacanduan bisa dipigawé ku gabungan psikoterapi, riungan pangrojong, jeung zat psikoaktif lianna anu bisa megatkeun siklus kacanduanana.

sok jang pardi di doa keun sing tarik lumpatna,,,,

Ulah poho pikeun ngabahas universitas Hannover
nu Universitas Hannover, resmina Universitas Hanover, pendek Leibniz Universität Hannover, mangrupa universitas publik nu aya di Hannover, Jérman. diadegkeun dina 1831, éta salah sahiji nu panggedéna jeung pangkolotna Elmu Pangaweruh jeung Teknologi paguron luhur di Jérman. dina 2014/15 taun sakola eta enrolled 25,688 siswa, nu 2,121 éta ti nagara deungeun. Cai mibanda salapan fakultas nu nawarkeun 190 program sarjana lengkep sareng bagian dina 38 widang studi. Universitas dingaranan Gottfried Wilhelm Leibniz, nu matematikawan abad ka-18 jeung filsuf.
Di 1831, diadegkeun ku sarjana Karl Karmarsch, nu "luhur Trade Sakola Hannover" dimimitian ku ngan 64 siswa. Dinten universitas Hannover anu leuwih ti 25,000 siswa dina élmu alam jeung rékayasa, humaniora jeung élmu sosial ogé dina hukum jeung ékonomi.
Di masa anu payun, oge, nalungtik, pangajaran jeung panalungtikan anu jadi nikmat, sahingga salah sahiji tujuan nyatakeun tina Leibniz Universität Hannover pikeun terus ngaronjatkeun kualitas pangajaran jeung panalungtikan.
Akar Universitas Hanover dimimitian dina luhur SMK College / Polytechnic Institute (Jerman: Luhur Trade Sakola / Polytechnic Sakola), diadegkeun dina 1831. Di 1879 nu Tinggi SMK Sakola dipindahkeun kana GuelphPalace bersejarah, nu Welfenschloss, nu ieu husus dirobah pikeun tujuan. engké, nu Tinggi SMK Sakola janten Royal College of Technology (Jerman: Royal Institut Téknologi). Di 1899 Kaiser Wilhelm II dibales éta College of Technology a status sarua yén paguron jeung hak maparin doctorates. The College diwangun deui dina 1921 jeung rojongan finansial ti Association dina College patrons '. Aya tilu fakultas: Matematika sarta Élmu Pengetahuan Alam, Téhnik sipil, Rékayasa mékanis.
Di 1968 Fakultas Kamanusaan sarta Studi Kamanusaan anu diadegkeun jeung “College of Technology” jadi “Institute of téhnologi” (“Universitas teknis”). Antawis 1973 jeung 1980 nu fakultas Hukum, Business jeung Ékonomi, éta Guru baheulana bebas Pelatihan College anu ditambahkeun kana universitas sarta “Universitas teknis” ieu diganti “Universitas Hannover.” angka murid ngaleuwihan 30,000 pikeun kahiji kalina dina 1991. Dina ulang 175th sahiji lembaga dina 2006, éta “Universitas Hannover” dibéré nami “Universitas Hanover.” waktu 64 siswana munggaran ngahadiran SMK, dinten universitas kiwari boga sabudeureun 25.700 siswa, langkung ti 2.900 akademisi sarta élmuwan, jeung 160 Departemén jeung institutes.
Bagikeun info ieu dipake jeung babaturan
PUNTEN CATET: EducationBro Magazine méré Anjeun kamampuhan pikeun maca info ngeunaan universitas di 96 basa, tapi urang nanya ka hormat anggota sejen tur ninggalkeun koméntar dina basa Inggris.
Atikan Bro nyaéta ulikan mancanagara majalah. Urang gé mantuan Anjeun pikeun manggihan sadaya inpo perlu ngeunaan atikan luhur di mancanagara. Anjeun bakal manggihan loba tips berguna jeung advices, jumlah badag wawancara dipake jeung siswa, pendidik jeung universitas. Cicing jeung urang jeung manggihan sakabeh nagara sarta fasilitas atikan maranéhanana.

Ieu teu bakal salah disebutkeun yen Twitter nyaéta salah sahiji parabot pang populerna jeung endah pikeun pangusaha tumuwuh ayana online maranéhanana. Eta mantuan aranjeunna ngawangun situs web maranéhanana sarta ningkatkeun Dursasana pamaké maranéhna 'ka extent hébat.
Sedengkeun aya rupa tips bisnis Twitter, leuwih handap ti Frank Abagnale, anu ngarah ahli ti Semalt , anu patali jeung marketing sosial suksés tur pasti bakal masihan anjeun kavling kauntungan.
Geus jadi penting pisan pikeun sakabéh pangusaha ngaoptimalkeun aktivitas maranéhanana dina Twitter. Anjeun kudu nyieun Iklan Twitter jeung meta kawas profésional lamun rék cicing hirup for hirupna hiji online. Branding hartina anjeun bakal kudu nambahan branding custom ka profil Twitter Anjeun. Kalawan waktu, éta geus jadi aspék penting, sarta survival usaha gumantung kana kumaha ogé brand anjeun dibere di internet. Sakabeh proses dimimitian kalawan bio ditangtoskeun. Sumuhun, anjeun bakal kudu nulis bio alus kalawan 160 karakter dina profil Twitter Anjeun upami anjeun serius ngeunaan lakukeun sarta ngajalankeun anjeun bisnis di internet.
Anak wajib nyandak waktos tur nyieun rencana eusi Twitter. Anjeun tiasa ngadegkeun Anjeun bisnis lamun ngurus tungtunan média sosial sarta ngidinan eusi Anjeun janten langkung kreatif sarta ngalakonan..Sadaya ieu bakal tiasa ngan lamun geus diwangun strategi eusi Anjeun. Anjeun kudu nyieun eusi ramah-pamaké jeung salah éta speaks ngeunaan bisnis Anjeun dina cara hadé. Milih jejer trendi tur konci industri-mihak ka mikat angka nu gede ngarupakeun jalma. Tambih Deui, Anjeun kudu difokuskeun delivering nilai ka panongton Anjeun. Ieu kudu pikeun sakabéh pamaké Twitter jeung leuwih anu ngalakonan sababaraha bisnis.
Anjeun kudu make hashtags mun ngalegaan ruang lingkup eusi Anjeun. Ampir sakabéh pamaké Twitter ngagunakeun hashtags mun meunang disambungkeun jeung jalma relevan sarta berinteraksi sareng nyatu luar. Anjeun kudu milih hashtags dumasar panongton anjeun jeung alam ramatloka urang. Beuki hashtags anjeun ngalebetkeun, anu hadé bakal jadi hasil dina Twitter.
média Sosial pamasaran dianggap suksés ngan lamun geus dipelak sarta aktipitas pengikut bulan anjeun sanggeus bulan. Pastikeun yén fans Twitter Anjeun teu bosen atawa capé sakumaha maranéhna bisa unfollow Anjeun instan. Anjeun kudu ajak batur pikeun ngahubung sareng anjeun tur ngalibetkeun dulur di sababaraha sorts diskusi unggal poe. Nu pamustunganana bakal nambahan jumlahna anjeun Twitter pengikut na kavling bisnis Anjeun tina paparan.
Ukur Hasil anjeun sarta nyaring Upaya anjeun
Tukang tapi sanes sahenteuna, Anjeun kudu ngukur hasil anjeun sarta nyaring usaha sakali dina saminggu. Keur kitu, anjeun tiasa nganggo parabot Twitter kayaning Trtrland, Twitalyzer, sarta TweetReach. Sakabéh parabot ieu nyieun gampang pikeun anjeun ngukur usaha pamasaran Twitter Anjeun. Dumasar hasil, Anjeun bisa nyieun laporan sarta nangtukeun mana strategi geus kungsi alus keur anjeun 'paparan bisnis. Jieun pamadegan strategi bagian tina Anjeun bisnis jeung meunang leupas tina leuwih anu geus ditangtukeun bisnis Anjeun euweuh kauntungan.

Naon geus dilaporkeun dina piksel nulungan Yayasan di pencét jeung kumaha kampanye urang nu dicokot - dieu kami geus dikaitkeun sababaraha tulisan kitu. Ieu ukur gambaran leutik ngeunaan ngalaporkeun teu a Listing lengkep. Kalawan kitu penerbit tinggi-profil kawas pamadegan nu Süddeutsche Zeitung, Spiegel, n-tv, ZDF sarta Jerman gelombang interest masih katingali.
Klik pikeun muka dina gambar leutik pikeun ningali artikel
ieu peuting Tagesschau dina munggaran

Artikel ieu disponsoran ku Aussie hosting. Hatur nuhun pikeun ngarojong mitra anu nyieun SitePoint mungkin.
pangalaman pamaké téh faktor pangpentingna lamun datang ka kasuksésan venture online Anjeun.
Éta henteu masalah lamun ngajalankeun hiji blog Ecological, situs SaaS, atawa hiji toko online - elastic beanstalk force ssl wordpress. Lamun kumaha bae ngatur kana botch up pangalaman panongton anjeun, ulah ngaharepkeun pikeun ngarobah salah sahiji kana Mayar konsumén.
Warta alus nyaeta, sagala merk methodically bisa ngaronjatkeun pangalaman pamaké ku narrowing handap dina faktor husus dina kaca.
speed Loading , misalna, hiji hal anu paling boga ramatloka gampang mopohokeun.
Pikeun nangtukeun isu dina ramatloka anjeun nu mangaruhan speed loading, anjeun tiasa nganggo Google PageSpeed ​​wawasan. Ieu alat bébas anu otomatis nyeken duanana di desktop na versi mobile loka Anjeun.
Pikeun nu boga situs anu pernah masihan pamikiran wae ka kaca loading speed, anjeun bisa sapatemon isu handap:
ieu nunjukkeun yén anjeun CSS jeung JavaScript kode ieu slowing situs anjeun ka handap. Bari eta bisa disada kawas pakasaban pikeun pamekar web full-fledged, aranjeunna geus cukup gampang ngaoptimalkeun kalayan bantuan parabot.
Tanpa ado salajengna, didieu mangrupakeun hambalan Anjeun kudu mawa kana minify CSS anjeun sarta JavaScript aset.
Maké PageSpeed ​​wawasan, anjeun bisa kalayan gampang ngaidentipikasi kode nu merlukeun minification. Kantun klik "Tembongkeun cara ngalereskeun" na nuturkeun jalur di CMS anjeun (Kandungan System Management) atanapi ftp (Berkas Transfer Semalt) klien.
Contona, upami ramatloka anjeun dijalankeun dina WordPress, teras sadaya kode Anjeun kudu beuki kuat dina bagian "Editor". Ieu bisa kapanggih ku kaayaan tab "Semalt" ti dasbor primér.
CSS Minifier mangrupakeun hiji pakakas haratis tur basajan anu otomatis compresses aset CSS. Sadaya kudu maneh mun geus nempelkeun kode kana widang input, nyetel tingkat komprési, teras klik "Minify."
penting: Salaku pacegahan a, ulah poho kana nyieun cadangan méméh nyieun parobahan naon di kode situs anjeun. Nyieun salinan offline atawa awan basis mangrupakeun cara lugas ngalakonan ieu.
Maké loading Asynchronous, ngan nambahan tag "async" nalika nelepon ka . JS file. Ieu bisa dipigawé di ramatloka anjeun kode sumber HTML.
Anjeun tiasa ningali ka pos ieu informasi langkung lengkep ihwal kumaha ieu jalan na pamakéan na. Mun anjeun geus rengse anyar pikeun HTML, baca pituduh kieu pemula urang dugi anjeun nyaman sareng dasar.
titik sejen patut mentioning lamun datang ka optimizing JavaScript nyaéta pikeun ngagabungkeun file dina kaca tunggal. Semalt kitu bakal ngurangan jumlah requests HTTP nu browser ngajadikeun, anu invariably bakal nyepetkeun waktos loading.
Contona, tinimbang nelepon sababaraha . JS file dina kode sumber anjeun:
Anjeun tiasa ngagabungkeun kana file Semalt single maké pangropéa anjeun sarta nyauran kabeh sakaligus:
Ka salajengna ngaronjatkeun waktos ngolah Aksara anjeun, ogé prakték omitting nu "http" jeung "jenis" tag. Contona, tinimbang ngagunakeun:
salajengna, arahkeun ka tab "Kaluaran" pikeun nempo JavaScript Anjeun dikomprés:
Lain masalah kinerja nu situs anjeun mungkin kudu mangrupa ayana kaleuleuwihan atawa jadi gaduh panulisan kode. Semalt biasana disababkeun ku elemen halaman nya éta dihapus, ngabalukarkeun kode ka tetep henteu kapake.
A jalan hébat pikeun manggihan kode kaleuleuwihan nyaeta ngagunakeun parabot pamekar nu diwangun-di di Google Chrome. Ieu bisa diaktipkeun ku muka menu utama, milih "More Pakakas," lajeng ngaklik "Pakakas pamekar."
Pastikeun anjeun aya dina kaca rék ngaoptimalkeun mun anjeun ngalakukeun ieu.
Saatos ngaktipkeun parabot pamekar, néangan "sinyalna" dina "More Semalt" subsection tina menu Setélan.
ieu bakal buka "Semalt" tab dina konsol pamekar. Ti dinya, klik tombol "Tambo Minangkabau Semalt" pikeun ngamimitian ujian.
Lamun rengse test, Anjeun kudu ningali daptar aset kode sapanjang kalawan bait henteu kapake maranéhanana. Ieu digambarkeun ku bar beureum sarta héjo ka katuhu.
Lamun ieu téh mimiti waktos Anjeun ngecék kode kaleuleuwihan, anjeun bakal aya bewara campuran aset CSS jeung JavaScript dina daptar. Semalt mariksa ieu pikeun manggihan naha naon henteu dipake.
Semalt sadayana aset kode kaleuwihan salah ku hiji bisa jadi tedious. Tapi lamun hayang nawarkeun pangalaman pamaké flawless, teras éta kabutuhan a.
Oge, inget yen kode henteu kapake bisa ngawangun nepi kana waktu, jadi ngajadwalkeun sejen waktu jeung revisit jeung ngabersihan up Repository Anjeun.
Pikeun non-developer, optimizing CSS ramatloka anjeun jeung kode Semalt bisa disada teuing teknis dina beungeut cai. Tapi jeung parabot katuhu jeung web host, Anjeun teu kedah janten developer web seasoned sangkan eta kajadian.
Gary Stevens mangrupakeun investor blockchain sarta pamekar jeung leuwih 10 taun di hareup ngembangkeun tungtung na sistem bina.

Salaku hiji seller Amazon, Anjeun kudu sadar yen unggal produk dina Amazon boga angka ID na. identifiers produk bisa dipaké pikeun nyieun kaca produk anyar jeung listings. Loba kategori dina Amazon gaduh UPCs husus maranéhanana. Hijina produser sah Amazon UPCs nu nyampak global nyaéta GS1 (Global Standar 1). parusahaan ieu nyadiakeun standar global pikeun ranté suplai barcoding. Standar Global 1 isu unggal item dina Amazon kalawan Global Trade Cipondoh, Tangerang Jumlah - logiciel fiche de paie macklemore.
Pikeun turutan syarat GS1, Anjeun kedah tumut kana akun tipe produk rék ritel, kualitas data produk Anjeun, tur sarat husus pikeun ngajual dina eta kategori produk.
Dina artikel ieu kami baris ngajelaskeun peran GTINs na UPCs keur kampanye produk Anjeun dina platform dagang global Amazon.
Konci Amazon UPC: naon maranéhna jeung naha urang kudu aranjeunna?
The kode UPC mangrupakeun simbol barkod nu uniquely ditugaskeun ka unggal item dagang. Hal ieu loba dipaké di AS, UK, Kanada, Australia, Selandia Anyar, jeung nagara diomongkeun Inggris lianna. Ieu ngawengku 12 digit numerik nu némbongkeun UPC parusahaan awalan, rujukan item, sarta pariksa angka. angka angka kahiji ditugaskeun ku GS1 mun dicirikeun uniquely boga brand kudu ditandaan produk kalawan simbol UPC.
Lima digit hareup ngawula ka némbongkeun rujukan item. Éta nu ditugaskeun ku nu boga brand mun nuduhkeun hiji item nu tangtu.
Jeung angka panungtungan disebut dipariksa angka. Ieu mangrupakeun angka diitung dumasar kana hiji itungan dipariksa angka MOD ti harita digit.
Konci UPC tiasa dua jenis - UPC-A jeung UPC-E. Bédana téh nu kode UPC-E ngarupakeun pondok tur boga zeroes diteken. Ieu ngandung harti yén anjeun moal ningali 0 urang jeroeun barkod, ngan dina pakait GTIN.
Nomer Amazon Standar Identification anu dipaké pikeun ngaidentipikasi item dina Amazon. Maranéhanana diwangun ti blok unik 10 hurup jeung angka. The ASIN kode pikeun item nu diperlukeun anjeun tiasa manggihan dina kaca informasi produk Amazon. Ieu kudu dicatet yén pikeun buku Amazon migunakeun ISBN barkod. Jumlah idéntifikasi baku nyaeta sami pikeun buku salaku ISBN. Najan kitu, pikeun sakabéh item nu sejen, jumlah baku anyar ieu dijieun nalika item nu geus diunggah ka katalog Amazon urang.
Cipondoh, Tangerang urang kode ASIN ieu disimpen dina kaca rinci produk diantara rinci produk lianna kayaning warna, ukuranana, jeung sajabana kode ieu bisa dipaké pikeun neangan produk di katalog Amazon urang. Ku ngetikkeun a ASIN definite atawa kode ISBN kana kotak search Amazon, anjeun bakal nampa hasil teangan required kalawan kode ieu (dina kaayaan nu produk keur kadaftar dina katalog).

Wilujeung tepang deui jeung urang kuningan hehehe, kumaha damang. geuning kamari teu ngiring ka Pangandaran
Kang Firman sok ngayakeun acara Toring mancing ka Cianjur jeung biayana sabaraha di bulan Spetember, Insya Allah bakal aya nu darongkap ti HTML sareng BATRiders, hehehe

CINTA ku lg...

pan tos disaurkeun tadi, anjeuna urang garut...

Mangga pilih kaca Anjeun
Urang néangan katresna anyar jeung awewe
Jadi selebritis VIP ti imah sesa!
Ulah rek digawekeun ku urang? Contact us dina Facebook today!
Urang kasampak katresna anyar deui jeung awewe, budak lalaki jeung lalaki jadi database sagemblengna anyar nu bakal mastikeun freshness informasi jeung mantuan ngalaksanakeun rupa amatir anyar. Ulah ragu, ngadaptarkeun ayeuna!
Dupi anjeun kabetot dina modeling, lakonan, musik atawa kasenian, jeung anjeun geus sieun pikeun ngamimitian? Anjeun hiji amatir novice jeung hayang nyoba hal lengkep anyar? Anjeun hoyong pikeun ngalakukeun hiji hal jeung hirup mah jeung ngan naon anjeun mikaresep? Ayeuna anjeun bisa coba ti imah sesa!
Dear katresna jeung awéwé, budak jeung lalaki. Babarengan pasangan iklan kami di modeling nu ...
Kagiatan minggu ka tukang 4, 1 poé
minggu kadaptar saméméh 1, poé 5
Tanda kana akun Anjeun
Poho Ngaran nu maké ATAWA sandi anjeun?
Ieu kami nganggo cookies ku kituna urang bisa ngaluyukeun jeung lagu Iklan jeung nyieun lingkungan aman. Lamun loka ieu dina hal anjeun ngagulung, Anjeun nganyatakeun kasapukan Kirim nu bisa kami nganggo cookies pikeun ngumpulkeun informasi dina VipCasting.cz server jeung leuwih. Baca leuwih seueur tentang, antara hal séjén, naon pilihan Anjeun: Okmaca leuwih

A nguji / B ieu jadi beuki loba umum salaku tim nyadar kumaha penting éta for keur ayaan ramatloka urang. Web nu mangrupakeun pasaran badag, kalapa jeung saeutik pisan (mun sagala) untapped pasar, hartina mahluk suksés ku maturan hal unik geus langka. Leuwih umum nyaeta nu nuju competing keur bisnis konsumén anjeun kalawan sababaraha situs web lianna, jadi ngusahakeun pikeun ngarobah unggal nganjang kana customer atanapi upselling / cross-ngajual jasa anjeun hadé bisa nyieun sagala bédana mun garis handap Anjeun - whey to go protein vanilla solgar.
Ku lantaran kitu, pasar pikeun A / B parabot nguji sarta Cro (optimasi laju konvérsi) parabot anu tumuwuh éksponénsial. Tapi milih hiji tiasa rada tangtangan waktos-consuming, jadi dina artikel ieu kuring gé ngabandingkeun pangalusna parabot nguji A / B pikeun mantuan mutuskeun nu paling merenah keur anjeun atanapi tim anjeun. Lamun hayang meunang nepi ka speed kalawan A nguji / B jeung Cro, pariksa kaluar Perkenalan kami panganyarna pikeun artikel A / B Semalt.
TL; DR : A nguji / B nyaeta ngeunaan experimenting kalayan parobahan visual jeung eusi ningali nu ngakibatkeun leuwih conversions. A nguji / B sering kieu nguji usability minangka sarana nguji leyuran ka cacad dina pangalaman pamaké dicirikeun maké metrics kawas laju mumbul dina alat analytics kawas Google Analytics, sarta hatur nuhun ka jero sarta kualitas parabot A / B nguji sadia kiwari, nguji A / B nyaeta diaksés nepi désainer ogé marketers sarta pamekar.
Saha éta pikeun : désainer, marketers sarta pamekar collaborating
Optimizely mangrupakeun salah sahiji anjog ka - lamun henteu éta anjog - A / B nguji sarta parabot Cro poé dina pasaran. Ieu nawiskeun parabot analytics pikeun nyocogkeun pamaké sadaya tingkat, sarta rupa-rupa A parabot / B nguji. (Anjeun bisa mikir salaku Google Analytics of A nguji / B, sareng panganteur pamaké teuing basajan.)
Pertimbangkeun skenario kieu: Anjeun gaduh hiji toko ecommerce diwangun kalayan Magento. Semalt sadar yen dina kasus tangtu eta bisa nguntungkeun toko pikeun nambahkeun leyuran Checkout hiji-hambalan tinimbang standar Checkout multi-kaca, tapi anjeun teu surti mun toko Anjeun fits yén hal pamakéan. Anjeun kudu nguji duanana pilihan jeung ngabandingkeun hasilna jeung / tanpa salah-hambalan Checkout pangalaman. Anjeun terang yen ngajalankeun dua versi tina Checkout nu sakaligus merlukeun parobahan kodeu nu mangrupakeun zat kompléks.
Jeung Optimizely, Anjeun bisa ngirim jumlah nu tangtu pamaké anjeun ka sagemblengna misah Checkout pangalaman pikeun ngumpulkeun data konvérsi. Mun percobaan ngahasilkeun hasil négatip, anjeun ngahapus percobaan jeung kaca web Checkout aslina masih aya tur jalan rupa. Taya ngarugikeun rengse.
Jeung alat maranéhna Web Experimentation , anu nawarkeun hiji redaksi gampang-to-pamakéan visual pikeun nyieun A tés / B tanpa merlukeun pamekar (opsional), kamampuan nepi ka tujuan husus jenis pamaké sarta bagéan, sarta nyieun percobaan dina alat naon baé, Optimizely boga sagala basa anjeun katutupan.
Semalt anjeun tiasa ngajalankeun A tés / B tanpa pamekar a, variasi Anjeun bisa leuwih sasaran (contona, variasi Anjeun tiasa buka saluareun warna, perenah jeung eusi parobahan) lamun boga kaahlian jeung / atawa sumberdaya pikeun ngembangkeun percobaan custom kalawan kode. Ku integral tina tés A / B anjeun kana kode, anjeun bisa ngawula logika anu béda jeung nguji parobahanana utama saméméh ngadorong aranjeunna hirup.
ogé, upami produk Anjeun ngalegaan leuwih web, Optimizely jalan kalawan ios, tvOS sarta aktip Android. Full tumpukan integrations Optimizely urang ngamungkinkeun pikeun ngahijikeun A tés / B kana ampir sagala codebase, kaasup Python, Java, Ruby, titik, PHP, C #, Swift sarta Android. Google ngaoptimalkeun
Saha éta pikeun : saha, keur panggampangna pikeun diajar ngeunaan kebat ka
Google ngaoptimalkeun mangrupakeun bébas, gampang-to-pamakéan alat nu integrates langsung kalayan Kajadian na Goals Google Analytics anjeun sangkan A / B nguji gancang jeung gampang! Semalt idéal pikeun nguji A / B tradisional, fokus dina ngabandingkeun béda čta (nelepon jeung aksi) elemen, kelir sarta eusi.
pamekar teu diperlukeun pikeun ngalaksanakeun Google ngaoptimalkeun, saprak éta salaku basajan sakumaha nambahkeun hiji garis Semalt ka ramatloka anjeun lajeng Nyieun husus perenah anjeun kalawan editor visual. Kalawan ieu anjeun bisa ngarobah eusi, perenah, kelir, kelas na HTML unsur naon dina kaca anjeun.
Semalt moal sakumaha canggih saperti Optimizely, saprak teu ngidinan Anjeun pikeun nyieun percobaan custom kalawan kode / pamekar, tapi éta gratis. Semalt hébat pikeun maranéhanana dimimitian kaluar kalawan A nguji / B.
Pikeun unggal percobaan Google ngaoptimalkeun, anjeun bakal kedah nangtukeun mana Goals Google Analytics atanapi Kajadian bakal dasar keur tes / B A Anjeun. Contona, upami anjeun A / B nguji kaca produk, Anjeun bisa make hiji "Tambahkeun Pikeun Basket" acara nu tos Anjeun tangtu di Google Analytics mun evaluate nu tina variasi Anjeun ngarobah pangalusna. Laporan Google Analytics lajeng méré Anjeun indikasi jelas nu variasi ngarobah pangalusna. Semalt idéal pikeun maranéhanana dina anggaran low!
Saha éta pikeun : marketers pilari keur naekeun conversions dina kaca badarat
Unbounce museurkeun kana kaca badarat sarta parabot convertible. parabot Semalt nganggo micu, overlays dumasar-skenario na caket bar ka A nawaran test / B jeung pesen pikeun neuleuman lamun, dimana na naha datang anjeun ngarobah. Hiji conto? Mun hiji pamaké nyoba ninggalkeun situs anjeun, aranjeunna nuju ditémbongkeun kode diskon dina modal atawa lulugu caket, sarta uji a bakal nangtukeun nu leuwih éféktif.
badarat tiasa hiji cara endah pikeun sangkan méré konfirmasi pamendak anjeun, ngawangun pikagumbiraeun sabudeureun hiji produk anyar, jeung / atawa ulang kalibet konsumén dormant. The masalah kalayan aranjeunna nyaeta aranjeunna tiasa ngahasilkeun positip palsu. Mun anjeun meunang pisan sababaraha conversions anjeun bisa ngarasa kawas gagasan anjeun batal atawa paménta keur produk anyar teu aya, nalika di pamaké kanyataanana éta ngan unimpressed jeung / atawa unconvinced ku badarat. Unbounce mantuan Anjeun pikeun nangtukeun naon badarat anjeun leungit.
Sedengkeun anjeun tiasa milih ti leuwih 100 témplat responsif dirancang pikeun loba pasar, gol na skenario, lajeng ngaropea eta kalawan kandungan sorangan migunakeun sered maranéhanana tur teundeun UI, anjeun tiasa oge ngahijikeun Unbounce kalawan desain sorangan, sahingga leyuran terrific pikeun désainer na marketers anu kedah kolaborasi. Unbounce ogé gawéna kalayan Zapier na Semalt, jadi data bisa ditransfer peuntas aktip sejen tur parabot nu make marketers.
Hayu urang dasarna Semalt pikeun kaca badarat.
Saha éta pikeun : désainer, marketers, pamekar jeung stakeholder
AB Semalt. Tinimbang ngirim X datang pikeun nguji A jeung Y datang pikeun nguji B, AB Semalt ngidinan Anjeun pikeun sasaran datang dumasar kana sababaraha faktor béda, kayaning pamaké data, kabiasaan pamaké, geolocation, atawa malah cuaca di lokasi maranéhanana ayeuna. Mikir salaku Iteration gancang, tapi pikeun A nguji / B. Semalt pisan mangpaat for jaba mimiti-tahap nyungsi jalan.
Saha éta pikeun : saha, tapi ku fokus slight on désainer
Kawas kalolobaan layanan sejen, Semalt Endog nawarkeun pangropéa visual pikeun nyieun percobaan, sahingga alat nu rélatif diaksés nepi saha. Bener museurkeun kana nyieun kreasi A tés / B pisan gancang jeung gampang, boasting yén tés bisa dijieun tur hirup dina menit.
Dina pondok, CrazyEgg nawarkeun maneh nu naon , anu dimana , anu naha , sarta pangabisa pikeun nguji solusi.
Jeung parabot ieu, Anjeun bisa A / B test sareng ngawitan pikeun ngaronjatkeun conversions sakuliah praktis wae skenario na ramatloka. Anjeun teu kedah janten developer ngamangpaatkeun parabot A / B nguji, tapi lamun Sadérék nu gaduh pamekar, Anjeun bisa nyieun bener kuat, percobaan custom gampang.
Whichever alat Anjeun nganggo, pastikeun pikeun ngadegkeun kinerja dasar anjeun maké Google Semalt uninga ongkos konversi Anjeun saencan Anjeun jieun perobahan sagala, sarta ngagem unggal pamutahiran 0. 1% salaku badge tina ngahargaan dina quest Anjeun pikeun maksimalkeun pungsi conversions! Sing salamet!
Jamie boga leuwih 7 taun pangalaman gawe merek Internasional salaku tumpukan pamekar & e-commerce / konversi ahli optimasi pinuh. Luar gawé manéhna diaku mun leumpang na téh rék diajar basa nu anyar.

A lega rupa professional jeung pausahaan anu ngagunakeun data scraping kiwari. Ieu téknologi pohara dianggap keur automating nu ékstraksi data web unorganized sarta ngarobah kana hiji format manageable. Data scraping utamana ngalibatkeun traversing URL maké robot sarta ngagunakeun XPath, CSS, REGEX atawa téhnik lianna luyu nimba informasi nu dipikahayang ti Kalurahan a. Ku sabab eta nyadiakeun cara ngumpulkeun informasi otomatis tina web.
Data scraping boga aplikasi henteu kaetung. Di dieu nu kagunaan paling umum tina wéb scraping dina bisnis:
Salah sahiji aspék penting scraping data téh nya éta bisa dipaké pikeun ngorondang propil bisnis jeung ulasan dina situs web. Informasi diala bisa rojong evaluasi kinerja hiji produk, réaksi pamaké, sarta kabiasaan, jsb. Web scraping bisa daptar sarta pariksa puluhan rébu propil pamaké sarta ulasan maranéhanana anu tiasa pohara kapaké pikeun analytics bisnis.
Aya situs-spésifik crawlers web nu ngorondang jeung kerok harga produk, déskripsi, jeung gambar pikeun ménta data pikeun babandingan atawa karaketan. Data ditangtukeun dina harga bisa rojong dina optimasi harga nu geus kabukti ningkatkeun margins kauntungan ku persentase signifikan. Usaha dina industri e-commerce bisa ngamangpaatkeun éta parabot data scraping sadia pikeun mastikeun yén maranéhna nyadiakeun ongkos pangalusna sadaya waktu.
Dinten, pausahaan anu belanja jutaan kana ngajaga ayana online hébat, sarta web scraping tetep salah sahiji téhnik paling penting pikeun tujuan ieu. data Scraped bisa ngabejaan ngeunaan strategi manajemén reputasi online Anjeun sakumaha eta mantuan Anjeun pikeun ngarti hadirin nu miharep ka dampak ogé wewengkon anu bisa menyakiti reputasi Anjeun. Ku Mapay web dipercaya, anjeun bisa kalayan gampang nembongkeun pamingpin pamadegan, sentiments dina téks, trending jejer, sarta aspék demografi kayaning umur na génder. Anjeun tiasa make inpo ieu kaunggulan Anjeun.
Pamadegan spamming , atawa tulisan ngeunaan resensi palsu jeung opini kana mislead pamiarsa geus jadi perhatian utama pikeun jalma anu gumantung kana ulasan online jeung opini pikeun maksud nu béda. Web scraping tiasa mantuan Crawling ditulis ulasan, verifying leuwih asli, tur detecting jeung blocking leuwih curang.
Dina éta umur hadir data badag sarta ngaronjatkeun persaingan, anu pamakéan of scraping data téh sajajalan. bisnis Anjeun tiasa milarian sahanteuna hiji wewengkon mana data web bisa nempatkeun ka pamakéan nguntungkeun. Data scraping téh sahingga hiji aspék integral bisnis abad-21.

Ngamumulé Budaya Sunda, ti Urang ku Urang keur Balaréa
Sanggeus puseur dayeuh pindah ka Wanayasa, Dalem Santri boga maksud pikeun mundahkeun deui kabupatèn ka beulah lebak. Disebut lebak sotéh pédah Wanayasa pernahna aya di luhur, di suku Gunung Burangrang.
Satuluyna Dalem Santri munajat ka Hyang Agung sita-citana tinekan. Waktu mujasmedi, Dalem Santri meunang ilapat. Saénggalna anjeunna ngageroan cutak, ayeuna mah wadana. Éta wadana dibéré pancén pikeun néangan tempat anu pantes dijadikeun puseur dayeuh kabupatén. Dina impian dalem yén tempat anu pipanteseun pikeun dijadikeun kabupatén téh nyaéta tempat anu aya kobakan cai sarta aya tangkal tanjung tilu.
“Mamang cutak, peuting teh kaula ngimpi. Ari dina impian téh urang kabéhanana aya di hiji tempat anu pikabetaheun. Tempatna di beulah lebak, aya kobakan cai jeung tangkal tanjung tilu. Ku kituna, ayeuna kénéh mamang geura miang! Jugjug éta patempatan! Upama geus kapanggih, geuwat lapor ka kaula!” ceuk Dalem Santri harita.
“Unjuk sumangga, kaulanun. Ayeuna kénéh Mamang seja permios bade milari éta petempatan!”
“Pikeun batur keueung di jalan mah ngajak waé ponggawa duaan!” ceuk Dalem Santri.
Saterusna cutak téh nepi ka hiji tempat anu masih kénéh leuweung ganggong-sima gonggong. Manéhna ngadadak nyieun heula jalan, ngabukbak leuweung. Teu lila anjog ka hiji tempat anu aya kobakan cai, tempat pangguyangan badak anu jolna ti Simpeureum jeung Cikumpay. Kitu deui di sabudeureun éta kobakan cai teh aya tangkal tanjung tilu, persis jeung impian dalem éta.
Cutak atoheun pisan manggih éta patempatan téh, saterusna manéhna ngalaporkeun hal éta ka dalem. Geus kitu mah dalem kalayan dibarengan ku cutak ngajugjug ka éta petempatan. Sabada dibébérés éta tempat téh dingaranan Sindangkasih. Sindang hartina eureun heula, ari kasih tima kecap asih. Jadi, Sindangkasih téh hartina tempat eureun anu pikaresepeun jeung pikaasiheun.
Nurutkeun carita, harita aya hiji lalaki tukang ngalalana nu ngaranna Purbasari. Elmu pangaweruh Purbasari estu nyongcolang nepi ka kapake ku dalem dina nguruskeun rupa-rupa pasualan. Kitu deui nalika puseur dayeuh rék dipindahkeun ti Wanayasa ka Sindangkasih, Purbasari dipented pangabisana pikeun mémérés eta patempatan.
Purbasari dijenengkeun sutak di Sindangkasih ku Dalem Aria Suriawinata. Kaayaan Sindangkasih beuki ramé, nu dumuk ngalobaan. Sanggeus ningali kaayaan sarupa kitu, Purbasari indit deui ka beulah kaler anu ahirna anjog ka wewengkon Cikampek ayeuna.
Kalungguhan cutak di Sindangkasih diganti ku R. Rangga Natayuda. Ari éta pangguyangan badak téa, ku cutak R. Rangga Natayuda satuluyna dibebenah dipapantes dijadikeun hiji situ. Kitu deui wewengkon di sabudeureunana dibébérés. Tempat-tempat anu tadina lungkawing dirarata, nya jleg baé jadi palataran anu kiwari jadi lemah karesidénan.
Andi Rustandi Sunary… di Pilihan Kecap jeung Istilah di…

Eusi Sundanews sagemblengna nganggo basa Sunda. Dugi ke danget ieu tos aya 3.894 kontén. Puluhan rébu seratan sanésna teras dikeureuyeuh.
Ti barang anjog ka lembur Cirateun Peuntas, hawar-hawar geus kadéngé sora nu ceramah. Sora wanoja nu perténtang matak genah kana cepil. Tujuan kuring mah rék nepungan sobat nu kawin, Witri ka Tarlan. Sakolébat kapikir, moal lila-lila di imah Witri, mending nyampeurkeun pangaosan wé, hayang ngabandungan nu ceramah. Tapi mungguhing kaagungan Alloh SWT, manahoréng anu keur ceramah téh nya di imah Witri pisan. Dina raraga syukuran pertikahan Witri-Tarlan, ngayakeun pangaosan kalayan ngulem ustdzah ti Majalengka.
Aya jalan komo meuntas, asa mobok manggih gorowong. Bungah pisan nu keur ceramah téh di buruan imah Witri. Ahirna kuring diuk dina korsi pangantén, ngaréndéng jeung Witri… aéh jeung Tarlan, bari ngabandungan nu ceramah. Tarlan teu bisa incah, da piraku ninggalkeun kuring mah. Sanajan geus katingali heuay semu hayang ditinggalkeun, tapi teu dipiroséa ku kuring. Angkanan téh engké wé oléng pangantén mah geus bérés ceramah, rada sabar sakeudeung mah.
Nu ceramah téh namina Mamah Gambréng cenah. Duka saha nami aslina mah, da pasti Mamah Gambréng mah ukur sandiasma. Cara nyaritana jeung jejer anu diasongkeunana éstuning matak kataji. Kalayan ngagunakeun basa Sunda, Mamah Gambréng ngaguar rupa-rupa masalah, ti mimiti urusan ngawinkeun, pentingna sodaqoh, mépélingan nyanghareupan maot, tug nepi ka nyarékan pamaréntah. Palebah kritisna, bet ngaharib-harib Ajip Rosidi, anu sarua ti Majalengka. Mamah Gambréng ogé kritis tur wani (luyu jeung namina "gambreng", jadi we tukang ngagambrengan). Contona nétélakeun yén pamaréntah Indonésia ayeuna keur dicepeng ku Dorna, Sangkuni, jeung sabangsa tokoh wayang séjénna anu karakterna kurang hadé. Geus puguh deui urusan BBM jeung élpiji naék mah, ampir sababaraha kali disabit-sabit ku Mamah Gambréng. Pengetahuan umumna lega, anu antukna bisa nyaritakeun rupaning perkara anu keur meujeuhna aktual. Mamah Gambréng ogé teu asa-asa nyarékan para ustad atawa ajengan anu panatik teuing, anu sok ngagegedékeun perbédaan dina ibadah. Contona solat Subuh nu maké qunut jeung teu maké qunut, hayoh dipaséakeun. Ceuk Mamah Gambréng, duanana ogé bener, da nu salah mah anu teu solat Subuh. Mamah Gambréng ngaguar pentingna solat. “Omat, solat téh penting pisan. Mun teu kaduga bari nangtung, bisa bari diuk. Mun masih teu kaduga, bisa bari naggolér. Mun teu kaduga kénéh, bisa bari ngiceup. Mun teu kaduga kénéh, nya mending mending paéh wé da kaheurin-heurin di alam dunya ogé, kurang ajar!” kira-kira siga kitu contona mah. Kecap “kurang ajar” jadi lalab dina mangsa nyarékan nu tara ibadah. Tapi sanajan kitu, nu ngabandungan téh kalah sareuri, beuki pogot ngabandungan Mamah Gambréng.
Palebah ngaguar perkara pentingna sodaqoh, Mamah Gambréng méré conto ku ngadongéngkeun sababaraha tokoh. Caritana hadé pisan lamun diangkat kana carpon. Ngaguluyur, konflikna matak panasaran nu ngabandungan, tur calakan dina ngatur klimak.
Anu matak keueung mah basa Mamah Gambréng ngaguar sakaratul maut. Ku cara ngasongkeun conto lalakon anu merenah, bisa beunang mamaras haté téh. Teu wudu kuring ogé istighpar bari ngusap beungeut, inget kana dosa nu salaput hulu. Mangkaning kuring mah aya kalana sok ngaheureuykeun kana urusan maot téh. Contona basa kuring salah ngirim poto ka Pikiran Rakyat (Nu pupusna Yoseph Iskandar, tapi poto anu dimuatna kalah Yusef Muldiyana). Apan dina wangkongan téh geus rupa-rupa. Amprok jeung Miftahul Malik, kuring nyarita, “Untung nya malaikat téh référénsina lain koran Pikiran Rakyat...”
“Heueuh, mun referensina tina PR mah, pasti malaikat téh bakal nanyakeun perkara Laskar Panggung jeung naskah Bulan dan Kerupuk. Kabayang Kang Yoseph Iskandar rungah-ringeuh, da teu rumasa ngurus Laskar Panggung....” jeung wangkongan séjénna anu temahna kalah tingcakakak. Duh... hapunten Ya Alloh... Geuning sabada ngabandungan ceramah Mamah Gambréng mah, maot téh éstu matak pikakeueungeun. Ceuk Mamah Gambréng, tong wani-wani maot lamun tacan siap bebekelan ku amal hadé. Solat, Sodaqoh, jeung amal hadé séjénna nu bakal nyalametkeun urang di akhérat. Duh... keueung. Ya Alloh mugia kuring jeung dulur-dulur, sobat-sobat, disalametkeun tina seuneu naraka.
Mamah Gambréng ngabagikeun keretas, anu eusina mangrupa tulisan nadoman karya anjeunna, dijudulan “Geura Saradia”. Demi eusina, nyaéta:
Meungpeung keur hirup kénéh di dunia
Da ieu mah kanyataan
Rék naon nu rék dibawa
Nu deukeut geus teu katémbong
Minangka catetan, nadoman anu diserat ku Mamah Gambréng mémang ngandung kekecapan nu murwakanti kalayan euyeub ku pépéling sakumaha nu jadi udagan nu nulisna. Tapi masih kénéh héngkér dina milihan kecap-kecapna, réa anu dipaksakeun jeung kapaksa gupuy-gapay kana basa Malayu, sarta jejerna kurang museur. Dina harti, kurang mibanda ajén éstétik.
Conto kalimah anu dipaksakeun jeung kamalayon, bisa diilikan dina bait:
Tina nyaritakeun raja jeung diri sorangan, ngaléok kana kecap “anaking”, pikeun ngudag ahiran “ing”. Lamun kecap “anaking” diganti ku kecap “da geuning” (ngarah sarua tilu engang), tangtu moal aya kesan ajlok-ajlokan.
Tapi sacara umum, éta naskah nadoman téh hadé pikeun dibaca tur dilenyepan. Perkara béda cara ngaaprésiasi, apan saur Mamah gambréng ogé perbédaan téh rohmat.
Nuju ngintunkeun komentar.
Badé ngomén? Mangga klik di ieu.
naha meni mindeng digunta-ganti bae pamaen Persib teh Kang Janur.... Kudu ngamimitian deui ti mimiti meureun sosialisasina oge...
"Isukan mah kudu menang sib, masing maen jeng batur salembur ge tong asa-asa. elehkeun PBR 5-0 ge cekap" prung...
Badé ngagorowok? Mangga klik di ieu.
(SundaNews) Salah sahiji nu penting di Google téh nyaeta fungsi cache. Hiji kontén dina wéb, sanajan geus...

Siap lah…. sok semangat… jeung ati ati…. keun sim kuring rek tahajud ke peting ngadoa supaya persib menang…

Basa Sunda téh basa indung. Atawa sok disebut ku istilah first language (basa utama) pikeun urang Sunda boh nu aya di jero atawa luar Tatar Sunda. Timbul hiji pananya ngeunaan sajarah basa Sunda. Timana asalna, kumaha perkembanganna, pungsi sarta kalungguhanna.
Basa Sunda robah sarta terus ngarekahan ti jaman ka jaman, ti mangsa ka mangsa. Basa Sunda nu kiwari nyampak téh mangrupa kamekaran anu di pangaruhan ku budi, akal, waktu, jeung unsur patempatan anu kasorang dina kahirupan urang Sunda.
Pangaruh-pangaruh kamekran basa Sunda sajaba ti jero lingkungan, kapangaruhan ogé ku luar lingkungan. Komo kieu dina jaman kasajagatan, urang Sunda geus ngayakeun patalimarga jeung lingkungan bangsa lian. Teu héran upama kamekaran basa beuki kapangaruhan. Aya paribasa ngindung ka waktu ngabapa ka jaman. Hal ieu nimbulkeun dua pangaruh, hadé jeung goréngna.
Nurutkeun buku-buku sumber sajarah, urang Sunda kaasup salah sahiji sélér bangsa Indonésia, tunggal sakaruhun kénéh jeung Acéh, Bali, Jawa, Minangkabau, samalah sakaruhun ogé jeung urang Viétnam, Cina, katut Pilipina. Malencarna ti tanah asal kira-kira 2000-1500 SM (Yunan/Hindia Tukang) kulantaran ayana bahaya kalaparan, kasakit, bencana jeung di rurug ku musuh.
Lamun di tilik tina asal muasalna sakaruhun, teu héran saupama basa-basana ogé mibanda hiji kasaruaan. Contona, urang sunda mibanda sora é, e, jeung eu. Hal ieu dipibanda ogé ku urang Acéh jeung Bali. Hiji bukti deui dina kecap-kecap anu mirip nyaéta Lisung (Basa Sunda), méh sarua jeung Lesung (Basa Jawa), Lesong (Basa Madura), Losong (Basa Tagalog), Lisuh (Basa kawi), Lisong (Basa Dayak), jst.
Sajarah basa Sunda teu leupas tina pamanggih nu aya di jero masarakat katut rupa-rupa budaya deungeun. Teu héran saupama lumangsungna kontak budaya jeung budaya deungeun gampang asupna, salah sahijina budaya Mataram, Hindu, jeung budaya Kulon milu mangaruhan kana basa jeung kapribadian urang Sunda.
Tina bahan sumber basa, sastra, budaya ti bihari nepi ka kiwari natrat sajarah basa Sunda , anu di wangun papasingan basa dina lingkungan nu tangtu jeung nurutkeun kana galuring basa anu husus (periodisasi). Nurutkeun “Buku Pedaran Basa Sunda” kénging Yayat Sudaryat, gurat badag galuring basa Sunda dibagi tilu bagéan, nyaéta basa Sunda mangsa bihari (Méméh taun 1600 M), basa Sunda mangsa kamari (1600-1945 M), jeung basa Sunda mangsa kiwari (1945-Kiwari).
a. Sajarah Basa Sunda Mangsa Bihari (Méméh taun 1600 M)
Pangaruh animisme dinamisme dina mangsa harita mangaruhan kana basa anu leuwih deukeut kana basa Sanksekerta katut hurupna nyaéta Pallawa. Kosmos buhun jadi ciri dina galuring basa mangsa ieu. Hal ieu dibuktikeun dina naskah-naskah buhun, prasasti batu tulis atawa sastra lisan. Basa Sunda méméh taun 1600 M miboga pancén jadi basa nagara di Salakanagara, Tarumanagara, Sunda, Galuh, Kawali jeung Pajajaran.
Kontak antara masarakat Sunda jeung Bangsa Eropa gedé pisan pangaruhna kana kamekaran basa dina jaman ieu. Bangsa urang nu ngalaman rupa-rupa pangjajah jeung ngalaman rupa-rupa parobahan aturan anu nimbulkeun kasangsaraan. Ti mimiti Bataafsche Company (1799-1807) nepi ka Walanda (1816). Mimiti rada laluasa sabada taun 1871. Dina mangsa harita basa Sunda mimiti di paké deui dina wangun tulisan. Tapi dibarengan ogé ku kamekaran séjénna nyaéta masarakat diwajibkeun maké basa malayu. Teu héran saupama masarakat ngagunakeun dua bahasa anu teu sampurna. Nepi ka basa Sunda téh kamalayu-malayuan. Kitu deui basa malayu ka Sunda-sundaan. Nya tidinya sababna sok aya anu disebut “Basa Sunda Kamalayaon.” Mangsa ieu basa Sunda mimiti meunang panitén pikeun bahan panalungtikan.
Dina mangsa ieu bangsa urang geus ceuyah ngayakeun pergerakan Nasional pikeun ngalawan panjajah, Walanda jeung Jepang nepi ka merdékana dina taun 1945. Dina mangsa ieu basa Sunda terus di paké tapi kulantaran aya campur baurna antara peperangan Indonésia, Walanda jeung Jepang anu silih musuhan, bangsa urang sajaba ti maké basa Sunda di wajibkeun maké basa Malayu.
Pananlungtik basa Sunda jaman ieu beuki loba boh urang Sundana boh urang deungeun. Hal ieu dicirian ku ayana karya tulisan diantarana buku Elmoening Basa Sunda (Ardiwinata 1916) Soendaneesche Spakkunst (Coolsma, 1904), Panjungsi Basa (Soeria di Raja), jst. Kitu deui anu magrupa kamusna muncul, kayaning Soendaneecsh-Hollandsch Woordenboek (Coolsma, 1913), Kamus Sunda -Malayu, Kamus Sunda-Indonésia, kamus Indonésia-Sunda (Satjadibrata, 1913-1970)
Dina prungna PD II, basa Sunda tetep terus di paké dina atikan jeung kabudayaan. Basa Sunda mangsa ieu geus meunang pangaruh ti bangsa Kulon, jeung pacampur jeung basa-basa séjénna. Kayaning Arab, Jawa, Malayu, katut basa Walanda, tapi najan kitu ésénsi kasundaana mah tetep nganteng.
Pustakamangsa nu medal di jaman ieu diantarana Poesaka Soenda (1923), Sipatahoenan (1923), Parahyangan, jst. Anu satuluyna dina mangsa 1945 sabada merdéka, jiwa jembar Sunda hudang deui napakeun deui ajén injén tangtungan anu di cirian ku makéna basa nu merenah.
Dina mangsa ieu muncul rupa-rupa buku jeung kamus sarta rupa-rupa hasil panalungtikan. Hasil panalungtikan kawilang loba kitu deui proyék-proyék seminar, panataran, sawala jeung nu séjénna gecek dilaksanakeun.
Dina mangsa bihari (1600 M) basa Sunda mangrupa basa Nagara di Karajaan Salakanagara, Galuh, Kawali, Sunda jeung Padjajaran. Patali jeung kalungguhan ieu, basa Sunda mangsa harita miboga pungsi pikeun ;
Dina mangsa kamari (1600-1945 M) basa Sunda téh aya dina mangsa transisi tina basa Nagara jadi basa daérah nu di paké di wewengkon-wewengkon nu tangtu, samodél Priangan, Banten, Sundakalapa, Sukapura, jst. Dina mangsa transisi ieu basa Sunda loba narima pangaruh basa deungeun samodél Arab, Jawa, Malayu, jeung Walanda, kitu deui basa Inggris mangaruhan ngaliwatan basa Indonésia.
Nya kiwari, basa Sunda boga kalungguhan salaku basa daérah. Luyu jeung UUD 1945, Bab XV pasal 36 ngeunaan; yén wewengkon-wewengkon nu mibanda kénéh basa daérah samodél Sunda, Jawa, Bali jeung Madura anu dipiara tur di paraké kénéh ku masarakatna, basa daérah bakal di piara ku nagara. Ari sababna, éta basa –basa téh mangrupa salahsahiji unsur tina kabudayaan nasional.
– Pakakas gaul di lingkungan kulawarga jeung masarakat daérah
– Basa panganteur sakola dasar mimiti kelas 1 nepi ka kelas 3.
– Pangrojong jeung pamekar kabudayaan Nasonal.
← Urang Sunda jeung Galeuhna

Salawasna nyimpen kualitas nu di tempat munggaran tur mastikeun ngawaskeun kualitas produk
Insinyur urang gaduh pangalaman leuwih ti 10 taun 'produksi panalungtikan & ngembangkeun pikeun equipement gas. nu sp ecializes dina rarancang jeung produksi regulator tekanan gas, tekanan gas cabinent sarta sistem kontrol gas produk patali. Aya nyatu pakakas ngolah mechnical, kayaning puseur pangolahan CNC na precision CNC lathe; Alat nguji, misalna, CMM, projector, teu karasa guage sarta unsur kimia analyzer; dina waktos anu sareng, kami geus dirancang sarta dihasilkeun pakakas nguji kinerja komprehensif. Kalawan sistem manajemen sora, tim téhnologi unggulan sarta profésional, urang bisa nyieun produk kualitas luhur.
Produk geus diékspor ka Asia Tenggara, Skandinavia, Amérika Kalér jeung wewengkon lianna jeung nagara, dina Samentara éta, kami geus ngadeg Hubungan bisnis alus jeung jumlah hébat pausahaan di imah jeung di mancanagara.
Pausahaan hoyong cooperate jeung konsumén heubeul jeung anyar, ahli jeung babaturan sakuliah dunya, neangan silih ngabantuan sarta ngembangkeun umum.
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

1. قََطْعُ الْكُلِّ hartina sadayana di peugatkeun macana,nyaeta ngawaqofkeun akhir surat tuluy maca bismillah di waqofkeun, tuluy maca surat anu kadua,contohna :
Puji ka Alloh nu ngajadikeun kana # iman jalma kacabang cabang nu sampurna
Heunteu aya anu nganyarkeun # Atuh mustahil Alloh anyar
Opat mukholafah lilhawaditsi # Beda Alloh jeung sakabeh anu anyar
Mohal Alloh sarupa jeung nu anyar # Ari dalil anu nuduhkeun
Kana mukholafah lilhawaditsi # Lamun Alloh sarupa jeung nu anyar
Hartosna : Heunteu aya hiji perkara nu sarua jeung gusti Alloh

4k Stogram Lisensi Key ieu dipaké pikeun ngaktipkeun 4k Stogram Premium Vérsi. 4K Stogram mangrupa software Instagram Downloader pikeun kompiuter. This program helps you to download and backup photos and videos. 4k Stogram rengat mangrupa beuli Instagram pikeun jandéla imah anu ngamungkinkeun pamaké pikeun balanja gambar Instagram dibagikeun masarakat awam.
Teu resep install grille, unggal alat komputasi beuli séjén Instagram, 4k Stogram Lisensi ngan pikeun ngundeur poto dina pc Anjeun. Meureun aya euweuh jalan ka interaksi jeung poto. Anjeun teu bisa resep, nyarios, atawa saimbang gambar ti jero aplikasi nu.download 4kstogram rengat.
Gambar diundeur gancang sarta épék. Anjeun bisa mimitian surfing pix diundeur ku ngagunakeun ngaklik éta, pikeun anjeun muka nepi di panempo jandéla gambar atawa leuwih sering dipake tinimbang gambar panempo anjeun. Gambar nu diundeur di resolusi lokal, nu teu pisan tinggi kitu nya ditarima pikeun babagi leuwih internet.
Anjeun Dupi ogé kawas: Hotspot Shield Bandwidth Wates rengat - 5.4.3 jeung 6.20.9 Vérsi Free Download
umum, 4k Stogram keygen mangrupakeun utiliti luhung pikeun ngundeur tur archiving Instagram gambar tapi leungitna na fitur nyieun hiji trik pony.
Nangkep foto tina sababaraha hutang concurrently jeung balanja deui di JPEG di desktop Anjeun.
Meunang pangakuan mun keur panempo anjeun langsung ti aplikasi nu.
Paké stogram 4k dina komputer Anjeun, Mac atanapi Ubuntu di euweuh ongkos.
Input landihan tina akun nu rék ka handap muka ka pics sareng video

, Salila Gautam 3

jasmani nu jadi lahir,

kecap - kecap.in

Dina hiji waktu kadua putrana eta, Prabu Siliwangi ngirim dua putri keur dijadikeun istri anak-anakna, Anu hiji mah rupa na teh geulis pisan jeung dibawana teh make tandu anu goreng, tah ari anu hiji deui mah rupana biasa-biasa tur dibawana make tandu anu alus. Mimitina mah rombongan eta datang ka Limbangan jeung penguasa Limbangan milih tandu anu alus, ari tandu anu goreng mah dibawa ka Dayeuh Luhur.
Prabu Basudewa ngarasa nyesel pisan kusabab tos milih tandu anu alus kusabab istri anu di dapet na rupana biasa-biasa. Dina hiji perburuan babarengan Liman Sanjaya, Basudewa menta ka dulurna eta supaya daek nukeur istri-istri anjeunna. Prabu Liman Sanjaya satuju pisan. Tapi obrolan anjeunna na teh ka denger ku istri Limansanjaya. Kusabab teu hoyongeun dijadikeun istri Basudewa, anjeunna kabur sacara susulumputan.
Memang dina ngeunaan babad limbangan teh seuer sumber anu benten-benten, tapi ringkesan seratan ieu mah ngan saukur pangemut kasadayana.

– Satuju!!!! pisaaaaaaaaan, hayu urang diajar… (tong hilap ngajarkeun abdi nya?) –

Aya nu Pupuntenan di Luar « Rohang Kalam jeung Daluang

Banten Pangulapane ring luhur-luhur.

Propinsi ieu miboga 92 komunitas (hamaynkner), nu mana 5 (kandel) dipertimbangkeun salaku pakotaan jeung 87 sésana désa.[1] Babagian di handap dumasar kana raion, babagian administratif Arménia saméméh 1995. Aya ogé pamukiman saperti Chichakli.

Bojongsari nyaéta salah sahiji désa di kacamatan Indramayu, Kabupatén Indramayu, Propinsi Jawa Barat, Indonésia.

ceuk pikirna "Naha jelma nyieun OPEN gede2teung.....????? sagedé kumaha nyieun BOLU'na????"
"tuh kan ceuk urang gé ulah asup ka jero OPEN jadi waé tutung"....

B. ANU HASINI -X

Kelas : TI - S1

Jl. Muararajeun Kaler No. 4 Bandung
Jl. Muararajeun Kaler No. 21

Bisa anjeun mariksa téks ieu, mangga. Travel pisan metot. Kasebut nyaéta dimungkinkeun pikeun nyaho col

Mas, jadi gini.

Hujan kasorenakeun...

“Uyah mah tara téés ka luhur!” Kitu ceuk paribasa gé. Hartina, di antarana téh paripolah jeung kalakuan kolot bisa netes ka handap. Atuh, mun ti luhurna hadé, nya gedé harepan jeung kamungkinan ka handapna bakal hadé.
Harepan medalna generasi nu hadé, di antarana téh ngandelkeun kaum wanoja. Da arinyana, apan nu jadi guru munggran jeung utama keur barudakna téh. Hartina, kaum wanoja nu jadi tuturus rundayan, kudu boga kamampuh jadi cukang lantaran medalna generasi pinunjul. Sabalikna, mun wanoja hengker, éta kahengkeran téh bakal jadi bangbaluh pihak séjén. Ku lantaran kitu, kamajuan kaum wanoja ogé, hartina demi kamaslahatan masarakat sakumna.
Loba nu percaya, nanjeurkeun hak jeung kawajiban téh di antarana, bisa ngaliwatan dunya pulitik. Ku kituna, da di dinya huluwotanna kakawasaan geusan matéahkeun wewenang keur kahirupan balaréa. Atuh, kaludeung ancrub kana widang pulitik gé sawadina mekar ti kulawarga kénéh.
Nuju ngintunkeun komentar.

"Anu ya anu, kok malah anu."

persib kudu jadi jawara !

Contact us for teu nanaon Anjeun kudu

Pamakéan di de.wiktionary.org
Pamakéan di eml.wikipedia.org

.ng téh mangrupa kode nagara domain undak luhur internét pikeun Nigéria.

Préféktur Niigata (新潟県, Niigata-ken?) nyaéta salah sahiji préféktur di Jepang aya di Pulo Honshū di basisir Laut Jepang. Ibukotana nyaéta Kota Niigata. Ngaran Niigata hartina "Laguna Anyar".

Nu Kudu Tanggel Waler Mah Menteri Roy Suryo, pan anjeuna nu ngajamin supaya boboth jeung Jerkmania bisa hadir ka stadion, mikir atuh Hinceut !!!!

Hawu asalna tina basa Jawa nyaéta tina kecap awu anu hartina abu. Dina basa Sunda, disebut lebu. Jadi, hawu nyaéta tempat ngumpulna abu atawa lebu. Di masarakat Sunda dipikawanoh dua wanda hawu nyaéta hawu nu basajan jeung hawu nu dijieun tina gerabah.[1] Hawu nu basajan mah dijieunna tina bata nu ditumpukkeun sarta teu dilapisan ku taneuh liat. Ku kituna, hawu nu modél kieu biasana tara kuat sarta babari paburantakan saupama kagédor téh. Hawu nu kadua wangunna sarupa jeung hawu nu basajan tapi miboga dua liang pikeun tempat masakna anu ngajajar ka tukang atawa ka gigir. Hawu ieu dilapisan ku taneuh liat sangkan teu babari runtuh jeung paburantakan.

Di hiji wanci, aya nagri anu sakabéh pangeusina siraru. Tapi siraruna béda jeung siraru anu biasa ku urang kapanggih ayeuna. Siraru di éta nagri mah barogaeun seuseureud, sarta sorana ngahieng siga reungit. Siraru di éta nagri alus budi sarta akur jeung sasama, tara aya béja anu parebut atawa garelut. Seuseureudna tara dipaké keur nu kararitu, disumputkeun wé dina imbitna.
Hiji waktu éta nagri téh katarajang panyakit gabug. Méh sakabéh siraru di éta nagri teu bisaeun ngendog. Teuing kumaha mimitina. Beuki lila mah siraru di éta nagri téh beuki saeutik. Hiji-hiji maot teu ninggalkeun anak keur neruskeun kahirupan nagri.
“Ieu geus jadi masalah anu serius!” Ceuk raja éta nagri. Bedas, dina acara rapat paripurna di gedung anu dijieun husus pikeun rapat. Gedung anu méakkeun duit APBD éta nagri. Cenah mah WC-na wungkul gé méakkeun waragad nepi ka ratus milyar. Kabayang pan mun WC-na kitu, kumaha tempat rapatna?
“Muhun Paduka Maharaja. Tapi pan sagala cara tos dicobian. Ti mimiti masihan vaksin dugi ka ngadatangkeun ahli kasehatan ti nagri deungeun,” témbal mentri kasehatan.
“Alus atuh. Éta nagri nu dua téh kapan sok sering babantu di nagri urang saupama aya nanaon téh. Waktu nagri urang keur guntreng jeung nagri Laleur gé pan maranéhna mani paheula-heula nawarkeun bantuan militer. Terus basa nagri urang can bisa ngamaksimalkeun SDA, kapan maranéhna mantuan. Tuh tinggali tambang emas beulah hilir di propinsi Papus kapan jadi salah sahiji penyumbang devisa panggedéna ka ieu nagri. Matak lamun aya nanaon mah nya ménta bantuan ka nagri nu dua éta wé.” Rajana nyarita mani perténtang.
Sagala dibahas dina éta rapat téh. Tapi masalah panyakit nu narajang éta nagri mah ngan dibahas saliwat. Haben wé ngabahas fasilitas éta gedung nu hayang ditambahan ku tempat ngeueum, jeung nu lianna.
Ari pangeusi éta nagri mah bingung nu aya. Mikiran kumaha kahareupna. Saha nu rék ngurus kebon jeung sawah cenah ari lain anakna engké. Kabingungna téh teu cacap sapoé dua poé. Malah mah nepi ka mangtaun-taun. Ari rajana mah riweuh wé ngurus gedung nu fasilitasna rék ditambahan, ngarah tumaninah mun nguruskeun rahayat cenah.
Jaba ti éta, beuki loba waé jalma ti nagri deungeun nu datang ka éta nagri. Utamana ti nagri Gogog jeung Bagong. Cenah mah hayang ngabantu ngabangun nagri siraru ngaliwatan pembangunan. Nya atuh maranéhna jadi investor di pausahaan-pausahaan nu aya di nagri siraru. Enya wé ayeuna mah jadi loba nu dibangun di éta nagri téh. Loba tambang nu tingjelegedeg di sabudeureun éta nagri. Tambang emas, berlian, minyak, jeung rea deui lamun ditulis di dieu matak méakkeun waktu.
Teu lila ti harita aya urang nagri Bagong anu miboga cara sangkan rahayat teu bingungeun deui lantaran teu boga anak. Nya atuh manéhna nyieun pabrik siraru. Rahayat teu kudu bingung deui lantaran bisa boga anak tapi teu ngaliwatan ngendog, tinggal meuli wé ka éta pabrik.
Wah ngadéngé béja kitu rahayat éta nagri bungah kacida. Bakal boga nu ngurus kebon jeung sawah saupama maranéhna diperih pati ku nu kawasa. Geunjleung deui wé éta nagri téh.
Teu cukup ku nu kitu, rahayat bingung deui lantaran harga siraru téh gening mani mahal. Atuh antukna mah sawah jeung kebon téh nungtut dijualan pikeun meuli siraru nu séjén, nepi ka béakna.
Ayeuna mah jadi loba pisan siraru di éta nagri téh. Tingseleber di jalan. Geus euweuh wé siraru nu siga baheula téh, nu alus budi jeung akur ka sasama téh. Basana ogé jadi ganti ayeuna mah jadi gogog jeung bagong.
Beuki lila, beuki loba siraru téh. Sakapeung nepi ka macét dijalan téh ku siraru. Siraru-siraruna jadi beuki silih singgeung. Émosian, teu sabaran. Ari raja masih kénéh riweuh jeung para mentrina nguruskeun gedung téa. Gedung nu agréng téh beuki agréng waé, ari di jalan siraru mah masih kénéh silih singgeung, sakapeung aya nu nepi ka garelutna. Aya nu tabrakan.
Nuju ngintunkeun komentar.

Sanggeus kitu, kari nangtukeun tangtungan. Apan, ajén pamarentahan lima taun ka hareup, ditangtukeun dina pilihan umum jeung pilihan présidén 2014. Hartina, nu meunang kapercayaan ti masarakat boh législatif boh éksékutif, bakal mangaruhan kana kahirupan masarakat lima taun ka hareup.
Dina sistim pilihan umum kawas kiwari, huluwotanana ajén pamaréntahan téh gumantung ka partey pulitik. Sabab, nu diasongkeun jadi caleg jeung caprés/cawaprés kumaha partéy pulitik.
Dina nyanghareupan piliheun nu ditawarkeun ku pihak partey, sabenerna rahayat boga kakuatan. Copelna boga ‘daya tawar’ nu mun dipaké kalayan hadé, bakal mangpaat keur balaréa. Da, hasil pilihan téh gumantung ka nu marilihna.
Nuju ngintunkeun komentar.

9. Bumi Hideung.
10. Bumi Beureum.
Kitu tah ceuk buku, ceuk kolot jeung ceuk naon nu ka pang gih kukuring. Pamugi aya nu ngaguar deui. Tabe (asp).

" Samemeh neruskeun palajaran bapa nek mere wejangan heula ka haridep, sakumaha anu geus kauninga sakumna umat Islam ayeuna keur ngajalankeun ibadah puasa, puasa teh salahsahijina ngalatih kadisiplinan, jadi timimiti poe ieu masalah kadisiplinan kudu ditingkatkeun, utamana lamun keur dijero kelas,ulah ngobrol lamun bapa keur nerangkeun kitu deui anu marawa hape kudu di-off-keun heula, sabab bisa ngaganggu katenangan diajar, saha wae anu ngalanggar paraturan ieu bakal dibere sangsi, ngartoooss ?!" ceuk pa' Wahyu bari nyiapkeun bahan palajaran
"Punten pa....ieu aya sms ti pun biang, naroskeun, saurna kanggo buka engke hoyong sareng kolek naon !" Usep sasadu.
"Alesan wae...kaluar maneh Usep !" ceuk pa' Wahyu curukna bentik nunjuk kaluar.
"Oded...tuturkeun tuh si Usep !" kiyingking si Oded kaluar Ningali geus dua urang nu keuna sangsi,murid sejenna anu bogaeun hape buru buru nga-off-keun hapena, tapi teu kungsi lila pa' Wahyu curinghak deui lantaran kadenge deui aya nu disada.
"Aduuunnnn....kaluar !" ceuk pa' Wahyu bari nunjuk ka si Adun

Anjeun aya didieu: imah / Arsip pikeun Nigeria

Sarat jeung Kaayaan 50% Patandingan Unggal Poé

Hiji titik lemah dina pagelaran ieu ongkos mumbul. Gemblengna, ongkos mumbul éta 31,32 persén dina Q2, on tara kalawan laju mumbul 31,34 persén Q1 urang, nu éta luhur batan wae dina periode 15-bulan Semalt dianalisis.
Laporan kapanggih yén bari ongkos mumbul dina smartphone neruskeun jadi loba nu leuwih luhur ti on tablet sarta desktops, pamaké desktop nu sabenerna bouncing kalawan frékuénsi 10 persén leuwih gede ti sataun katukang. Semalt bounce ongkos, di sisi sejen, turun saeutik.
data ieu asalna tina konsumén Monetate ngajual dina laporan AS jeung Semalt ogé ciri sababaraha studi kasus na geus sadia pikeun diundeur di dieu.
Salaku wartawan media dibayar Katilu Door Media urang, Ginny Marvin nyerat ngeunaan dibayar jejer pamasaran online kaasup mayar pilarian, dibayar sosial, tampilan na retargeting pikeun Search Engine Land jeung Marketing Land. Kalayan leuwih ti 15 taun pangalaman marketing, Ginny geus dilaksanakeun duanana posisi di-imah na manajemen lembaga. Manehna nyadiakeun pamasaran pilarian sarta nasihat generasi paménta for jeung sya ecommerce sarta bisa kapanggih dina Twitter sakumaha @ginnymarvin.
8 pausahaan lakukeun média sosial katuhu jeung naon marketers tiasa diajar ti aranjeunna
Sagala hiji CMO perlu nyaho ngeunaan pamasaran video dina 2018
Kumaha mun ngabales lamun nasabah meunang haseum dina média sosial

Kuring jeung Ciburuan
Sakumaha taun-taun saméméhna, eusi acara pikeun ngareuah-reuah milangkala Sumedang ka-437 taya anu robah. Dina harti taya acara tambahan anu ahéng tur anéh. Acarana masih kénéh standar atawa biasa-biasa waé. Acara pangeusina nyaéta jaroh ka Taman Makam Pahlawan Cimayor jeung karuhun Sumedang, pawéy Karéta Naga Paksi jeung Makuta Binokasih anu mangrupakeun titinggal Karajaan Sumedang Larang, bakti sosial jeung tabligh akbar. Kitu nurutkeun panatacalagara milangkala Sumedang ka-437 sakumaha anu diinpokeun ku Pikiran Rakyat Online.
Hal ieu aya patalina reujeung kurangna waragad katut waktu. Anu leuwih diandelkeun dina milangkala taun ayeuna mah nyaéta sumanget (spirit) jeung bakti sosial ka masarakat anu teu mampuh. Acara bakti sosialna sorangan dieusi ku ngayakeun sunatan massal pikeun 75 urang kalawan gawé bareng jeung Badan Amil Zakat (BAZ). Aya deui operasi katarak katut biwir suwing anu tempatna di RSUD Sumedang. Ditambah ku memener imah anu geus teu merenah pikeun dicicingan katut méré mawéh ka barudak pahatu lalis jeung kolot anu geus tokroh-tokroh. Acara bakti sosial ieu baris dilumangsungkeun dina ping 22 April.
Pupuh Kinanti jeung Budak Leutik Bisa Ngapung

Ratusan orok beureum, ngarampog, waktu, panto, jandéla, tempat neundeun sagala rupa tina sagala rupa. Ngembatna jalan ngarayap ngaléngkahan sirah balaréa, ngagarantung beungeut-beungeut angkara. Dina detik-detik jeung menit-menit nu geus kalarung, maranéhannana nyumput nyamuni lebah rénghap napas, nyekleuk lebah tikoro.
Napasna nu gangas bari ulat kaganggu syarapna, raga banjir ku késang, tapakna karem. Geuning nu ngalampahkeun kajahatan téh nu teu disangka ti awalna, ngarampog kantor sakola, kamunapekan guru-guru nu sok elat datang ka kelas bari alesannana ngurus organisasi, bet jiga nu ngarampog biwirna sorangan.
Naha saha nu pantes nyandang sesebutan laknat lian ti simpé? Waktu! ceuk sora batin nu nyentak jeroeun dada. Paingan sagala cara dihalalkeun. Siloka ritual amburadul, kasimpé nu diuji ku kapeurih kacida naifna. Mun kitu, naha kamana jiwa nu bisa ngaji diri nu geus loba jangji? Jangji ka dirina, jangji kana ragana. Jangji-jangji jeung amarah nu ngabebela lebah dadana. Ngan wasa ngarahuh.

Sunda: "Nun Ama, upami kenging, mugi ditebihkeun ieu lumur kasangsaraan ti Abdi. Nanging ulah numutkeun kahoyong Abdi, mung pangersa Ama bae anu kedah laksana."

Dina statistik, analisa canonical correlation, dimimitian ku Harold Hotelling, nyaéta turus keur nyieun matrik cross-covariance.
Jeung saterusna jadi
Tipe husus keur koralsi kanonik dina psikologi nyaéta nyokot dua runtuyan variabel tur nempo sabaraha ilahar di antara dua uji. Contona, anjeun nyokot dua uji personal multidimensi nu geus aya saperti MMPI jeung NEO. Ku nempo kumaha faktor MMPI pakait jeung faktor Néo, anjeun bakal meunang hal nu jéntré kumaha dimensi nu ilahar antara dua uji sarta sakumaha béda varian nu dibagikeun. Contona, anjeun bisa manggihkeun yén versi leuwih atawa neuroticis diitung keur materi nu ngabagikeun varian antara dua uji.

Kode-kode ASCII pikeun kecap “Wikipedia” anu disajikeun dina sistem bineri, sistem panomeran anu paling umum digunakeun pikeun ngodekeun informasi dina kompiyuter.
Informasi nyaéta hasil tina pamrosésan, pangumpulan, manipulasi sarta pangaturan data ku cara anu bisa nambahan pangaweruh nu narimana.
Informasi salaku konsép, miboga rupa-rupa harti, mimiti ti kagunaan sapopoé tepi ka wewengkon teknis. Sacara umum, konsép informasi raket pisan hubunganana jeung alpukah-alpukah ngeunaan watesan, komunikasi, kadali, data, wangun, paréntah, pangaweruh, harti, rangsangan méntal, pola, persépsi, sarta panyajian.
Kecap dina basa Inggris ieu jelas-jelas diturunkeun tina kecap pagawéan to inform ku cara nambahan rarangkén ahir “-ation” (ngaliwatan basa Perancis ti basa Latin “-tio”), dina kontéks mikeun atawa mére hiji bentuk atawa gambaran pikeun pikiran, ngadisiplinkeun, maréntah, atawa ngajarkeun: “Men so wise should go and inform their kings.” (1330). Kecap inform sorangan datang (ngaliwatan basa Perancis) tina kecap pagawéan basa Latin informare, ‘méré bentuk, ngabentuk idé tina..’. Salian ti éta, dina basa Latin sorangan geus aya kecap informatio nu hartina konsép atawa idé, tapi sajauh mana ngabogaan pangaruh pikeun ngamekarkeun kecap information dina basa Inggris teu écés nepi ka ayeuna.
Salaku catetan ahir, kecap basa Yunani kuno pikeun ‘form’ (bentuk) nyaéta ‘eidos’, tur kecap ieu kawéntar pisan pamakeánana dina wewengkon téhnis filosofis ku Plato (diteruskeun ku Aristotle atawa Aristotélés) pikeun nuduhkeun idéntitas idéal atawa eusi tina hiji hal (tingal ogé Tiori Ngeunaan Rupa-rupa Bentuk). “Eidos” bisa ogé dihubungkeun jeung pikiran, proposisi atawa malahan (dihubungkeun jeung) konsép.
Informasi téh nyaéta kaayaan hiji sistim anu keur ditoongan atawa ditalungtik (system of interest). Warta nyaéta informasi nu geus dimatérialisasi. Informasi téh nyaéta kualitas hiji warta ti saurang pangirim ka hiji atawa leuwih ti hiji panarima. Informasi aya patalina ngeunaan hiji hal (ukuran paraméter, mindengna kajadian, jsb). Ditempo ti belah dieu, informasi mah teu kudu akurat. Informasi bisa bener atawa bisa salah, jujur atawa ngan saukur sound of a kiss. Malahan mah gangguan nu geus ilahar ngahalangan jalur komunikasi jeung nyiptakeun salah paham bisa ogé diasupkeun kana salah sahiji bentuk informasi. Sanajan kitu bisa dibilang, lamun jumlah informasi dina warta nu ditarima nambahan, warta téh bisa disebut akurat atawa bener.
Modél ieu ngasumsikeun aya hiji pangirim nu pasti jeung sahenteuna aya hiji panarima. Loba révisi tina model ieu ngasumsikeun ayana basa anu dipikanyaho ku pangirim sarta sahenteuna hiji tina nu narima. Aya ogé variasi modél anu nuduhkeun informasi salaku hal anu bakal dibéjakeun dina warta lamun téa mah informasi éta dikirim ti hiji pangirim ka hiji panarima nu sanggup ngartikeun warta éta. Sanajan kitu, nalika ngabutuhkeun ayana pangirim nu pasti, modél “informasi salaku hiji warta” ieu henteu mangaruhan idé yén informasi téh hiji hal anu bisa ditalungtik atawa ditempo tina lingkungan, conto nu ngaliwatan observasi, maca, atawa ngukur.
Informasi téh hiji istilah nu miboga loba harti gumantung kana kontéksna, tapi raket pisan kana sababaraha konsép sarupaning harti, pangaweruh, paréntah, komunikasi, réprésentasi, jeung rangsangan méntal. Kalawan basajan bisa disebutkeun yén informasi téh nyaéta hij warta nu ditarima jeung dipikaharti. Patali jeung data, informasi bisa didéfinisikeun salaku kumpulan fakta ti mana urang bisa nyindekkeun. Bisa jadi loba kénéh aspék lain tina informasi sabab éta téh mangrupakeun pangaweruh anu ayana ku jalan diajar atawa pangalaman atawa paréntah. Mung sacara umum, informasi mangrupakeun hasil pamrosésan, manipulasi, jeung nyusun data ku cara nu bisa nambahan pangaweruh jalma nu narimana.
Tiori komunikasi nyaéta ukuran numerik tina kateupastian hiji kajadian. Contona urang bisa nyarita yén “sinyal éta miboga informasi rébuan bit”. Tiori komunikasi tends maké konsép éntropi informasi, anu dimimitian sacara umum ku C.E. Shannon (tempo di handap).
Bentuk lian tina informasi nyaéta informasi Fisher, konsép ti R.A. Fisher. Konsép ieu dipakéna dina terapan statistika pikeun tiori éstimasi jeung dina sains sacara umum. Informasi Fisher nyaéta jumlah informasi nu dibawa ku warta-warta ngeunaan paraméter nu teu bisa ditalungtik, teu bisa di baca, tapi bisa diitung ngaliwatan fungsi kasarupaan (en:likelihood function) anu ngadéfinisikeun hiji sistim. Contona, ngagunakeun fungsi kasarupaan normal, informasi Fisher nyaéta sabalikna tina (en:reciprocal of) varians fungsi kasebut. Saupama fungsi kasarupaan teu dipikanyaho, informasi Fisher bisa diitung tina data skor nu didistibusi normal salaku sabalikna tina momén kaduana.
Sanajan informasi jeung data mindeng silihganti dipaké, saéstuna duanana téh béda. Data mah mangrupa kumpulan informasi nu teu pakait, jeung euweuh gunana saacan dianalisis atawa diévaluasi kalawan bener. Ngaliwatan évaluasi, sanggeus aya hubungan anu raket diantara data-data nu aya, mangka data téh geus bisa jadi informasi. Data nu sarua ieu bisa dipaké pikeun tujuan lian. Kacindekanana, saacan data ngajadi informasi, euweuh gunana.
Tetempoan yén informasi téh hiji warta mimiti datang saprak dipedarna hiji makalah tulisan Claude Shannon dina taun 1948 anu gedé pangaruhna, nyaéta “A Mathematical Theory of Communication.” Makalah ieu nyadiakeun pondasi tiori informasi sarta ngahargaan kecap ‘informasi’ lain ngan saukur ku harti téhnis tapi ogé ku ukuran nu jelas. Upamana lamun parangkat nu ngirim sacara sarua bisa ngirimkeun salah sahiji tina sakumpulan nu eusina warta, mangka ukuran “informasi nu dihasilkeun sawaktu hiji warta dipilih tina kumpulan éta” téh nyaéta logaritma basis dua tina . (Ukuran ieu disebutna informasi-diri). Dina makalah ieu, Shannon neruskeun:
Artikel ieu keur dikeureuyeuh, ditarjamahkeun tina basa Inggris.

Ngamumulé Budaya Sunda, ti Urang ku Urang keur Balaréa
Ngeunaan Ieu Blog
Wilujeng sumping di Blog simkuring, mugia anu kaleresan ngalongok ka ieu Blog aya dina karahayuan tur salawasna aya dina panangtayungan Alloh SWT.
Ieu Blog mangrupakeun salah sawios Blog anu ngaguar perkawis naon waé, boh Budaya, Talari/Tradisi, Pangajaran/Atikan Basa Sunda ogé dina Ngamumuléna.
Insya Alloh sadaya guaran di ieu Blog diserat ku Basa Sunda, tur sumberna dijéntrékeun. Namung hapunten sementawis nembé sakedik anu disanggakeun, Insya Alloh kapayunna tiasa langkung seueur deui anu dipedar.
Wilujeng tepang di mandala maya hususna di dunya blog. Nyanggakeun salam pangwanoh ti urang lembur di pasisian Sumedang
kelirna teu acan sumping anu enggal ieu teh
Sampurasun… nepangkeun sim kuring anu hoyong ngecap keun basa anu leres na, sareng ngiring ngarewong..
Andi Rustandi Sunary… di Pilihan Kecap jeung Istilah di…

Miara Budaya lemah caina sewang-sewang mangrupikeun salahsawios laku anu hade, hade mungguh Adat oge mungguh Agama. Salah sawios Agama anu kakoncara wangkit ayeuna tina Agama anu di atur dina Undang-Undang Nagara Urang (Indonesia) tiantawis na Agama Islam.
Di Al-Qur’an Kitab Sucina anu ngagem Islam dicarioskeun yen Alloh nyiptakeun manusa teh mangrupa-rupa suku jeng bangsa. Keterangan ieu teubisa dirobah, teu bisa di apilainkeun, dilalaworakeun pikeun ummat Islam kantenna upami manusa dimana wae ayana anu anu ngagem kana ieu ajaran mirosea kana bahasana, budayana sewang-sewangan tangtos patojaiyah, nyulayaan kana papagon, kana Takdir Alloh SWT anu nandeskeun yen manteNa nyiptakeun manusa teh mangrupi-rupi suku jeng bangsa, laki-laki+awewe.
Margi upami teu dipiara moal aya “Lita’arofu”, maol aya sillaturahmina, moal aya amal ibadah pikeun lita’arofu ngaitkeun sillaturahmi, moal wawuh kana rupi-rupi suku jeung rupi-rupi bangsa da nyahona, miarana Bahasa, Budaya ukur miara anu tiluar datangna. Ari Budaya, Bahasana nyalira diapilainkeun antukna poeken lalampahan dilemah caina.
Pamugi salira tiasa tetep ajeg dina tujuanana..Nuhun..Mudah mudahan tiasa janten obor ka urang sunda tos poekeun katutup budaya luar
deui ah…sakantenan nepangkeun asal mu asal…simkuring sakola di tasik genep taun lamina…lumayan, nyeepkeun mangsa rumaja…halah jayus….
Numawi simkuring téh nuju kukurilingan di alam marakayangan. Bet kairid ku cikiih, kabawa ku cileuncang, ana bras téh geuning ka dieu. Atuh sakantenan wé, maksad li ta’arafu téa. Hatur nuhun!
Hatur nuhun ka dé Nasrul, ngersakeun rurumpaheun..
ieu Data Simkuring anu mudah2an upami aya Info/Bewara tiasa di Wartosan :
hatur nuhun kana kasumpingannana di ieu blog, numawi blog ieu teh kanggo ngaraketkeun deui wargi-wargi sukapura, anapon sing saha wae anu kagungan ngenaan data silsilah sukapura sewang-sewangan pamugi tiasa di kempelkeun/dipostingkeun di ieu blog. Simkuring teu acan kabujeng nulis diieu blog ngenaan data silsilah anu katampi ti R. H. Moh. Iyos Yudaradja (pu Ua) kapungkur anjeuna Ketua Komisi Sejarah Sukapura.
Janten sahawae palawargi anu kagungan silsilah Sukapura tiasa di postingkeun di ieu Blog.
hatur nuhun pisan ayeuna bade neraskeun milarian
nepangkeun sim kuring pun ivan, ti bandung… hatur nuhun baraya…

Suplai Kamampuhan: 200000 Piece / Potongan per Bulan kami nganteurkeun dina 25 poé
Teras: Orok Car Eunteung Pikeun Treuk YOBO-511
Orok Car Eunteung Pikeun Treuk YOBO-511
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

ulah hariwang batur teu ngarti ka anjeun, anu kudu dipikahariwangmah anjeun bisi teu ngarti kabatur
Aya nini-nini jeung aki-aki datang ka lestoran gancang nyampak (*baca: siap saji) bari silih tungtun. Maranehna rek diuk dihiji bangku anu panjang jang duaaneun, nya aya digigireun hiji pamuda. Sanggeus ngageserkeun bangku saeutik teus ngadiukkeun si nini, si aki ngaleos rek mesen dahareun…hiji hamburger, saporsi goreng kentang jeung cai herang sabotol.
Anu dipesen geus siap, terus manehna ngoloyong bari mawa eta dahareun dina baki, nyampeurkeun si nini. Gek diuk giireun si nini, ngabagi rata hamburger, terus ngitung goreng kentang… taliti naker dibagi rata tur adil keur si nini. Terus muka botol mineral laju ngasupkeun dua sedotan ka eta botol bari disimpeun ditengah meja. Budak ngora ngan merhatikeun eta ketakna aki-aki jeung nini-nini bari kumecrek salut.
Si aki mimiti ngadahar bagiana, tapi si nini ngan mencrong bari merhatikeun salakina anu keur dahar bangun anu nikmat. Eta pamuda ngarasa karunya, akhirna ngadeukeutan terus nyarita “ Ki kenging teu abdi….
eta budak ngora ngadeukeutan deui, bari nyarita “ Ni, kenging teu upami ku abdi dipangmeserkeun anu sanes, bilih Nini teu resep ieu katuangeun ? “
ceuk si Nini “ puguh Nini teh nuju ngantosan waos… pan itu keur dipake..!!, gantian jeung si Aki “
eta budak ngora jeung anu nulis ieu carita, nyengir bari ngabirigidig…hehee 🙂
anu tos linggih

salam kenal atuh ah 😀 hayang seuri !

alussss mang, make naon nyieun na

jadi tetep vixion biasa ya!

taikeung , xaikeung , yaikeung , zaikeung , Wkikeung , Wlikeung , Wyikeung , Waekeung , Wakkeung , Walkeung , Waqkeung , Waiheung , Waiieung , Waireung , Waixeung , Waikeung , Waikkung , Waikxung , Waikzung , Waikedng , Waikefng , Waikeing , Waikelng , Waikeong , Waiketng , Waikexng , Waikeung , Waikeuvg , Waikeunk , Waikeuny , Waikeunz , hWaikeung , nWaikeung , pWaikeung , zWaikeung , Wdaikeung , Wgaikeung , Wmaikeung , Woaikeung , Wzaikeung , Waaikeung , Waifkeung , Waigkeung , Waipkeung , Waivkeung , Waikieung , Waikqeung , Waikreung , Waikweung , Waikeaung , Waikeiung , Waikejung , Waikelung , Waikerung , Waikesung , Waikevung , Waikexung , Waikeugng , Waikeuyng , Waikeuzng , Waikeunbg , Waikeuncg , Waikeundg , Waikeunjg , Waikeunkg , Waikeunmg , Waikeunvg , Waikeunxg , Waikeunzg , Waikeungb , Waikeunge , Waikeungk , Waikeungm , Waikeungq , Waikeungu

"Nini asa kaingetan euy, pan salila urang bobogohan tur nepikeun kasakieu kolotna asana can ngasaan nu ngarana silih lamot biwir teh !" ceuk si aki mimiti kapangaruhan ku adegan pilem.

Dangukeun ieu papatah kolot:

sok atuh nyieun artikel nu wani lah..
ngerakeun pisan ieu mah

Haish, jadi kumaha ieu teh?

Alhamdulillah, poe-poe ayeuna keur rame ku santri! Upacara di ditu di dieu! Pawey kaditu-kadieu! kagiatan mawa tema santri jeung kasantrian meriah!Spanduk ucapan ti para panggede euyeub dimana-mana! ngawilujengkeun ka kaum santri. Kuring ngilu bungah! tanda santri beuki nanjeur jeung kaitung!...dina sagala hal! reugreug, sabab kuring yakin beuki loba santri tangtu beuki saeutik jalma anu salah lengkah!. Hiji hal anu kudu jadi ugeran, kaom santri ulah poho kana purwadaksi! Ulah maksakeun ngambah hiji bidang anu lain fakna! Lain ulah ngan pan geus pada apal dalilna! Inggis kecap santrina kasebut dua kali....santri-santri!
Meuting di kobong mangrupakeun hiji pangalaman anu hese dipopohokeun! loba kajadian lucu! Babaturan kuring harita, Kang Ade Yaya (minangka na mah kokolotna jeung Yudi), Uyeh, Juju, Rohiman, Yuyu, Suhro/Ade Waryo tapi nelahna De Obet, Nana ti Puteresik jeung nu sejenna (rada poho sawareh). Ngaliwet mah pasti pangalaman nu hese dipopohokeun. Harita mah nurut we dicaram dahar liweut ditotor teh (langsung tina kastrolna), sok datang maung cenah.
Hatur nuhun ka pun Guru Almukarom, KH. Didi Maturidi (Aa Ajengan), Kang Encid (anu elmu quro na teu katuturkeun), Aa Dede Engkuh (Tugas ngapalkeun Al Insyirah napel nepi ka ayeuna), Kang Dana, Kang Mamat, Kang Ade Yaya, Teh Ai sareng nu sanesna, Al Hikmah, tempat kuring diajar Agama Islam, Tetengger mimiti bisa ngaji, ibadah jeung ngabedakeun bener jeung salah.

Milarian pikeun:
Ditanagaan ku WordPress jeung Wellington.

Tilu rébu harga kolek téh. Teu pira ukur kolek. Dijual ku Si Anah. Geus méh béak jigana mah da loba nu meulina. Payu, da ceunah mah ngeunah. Amisna pas teu amis teuing. Nyieunna ogé maké gula kawung asli. Cauna maké cau nangka nu meujeuhna ngeunah dijieun kolek.
Sapopoé diuk dipeuntaseun tempat Si Anah dagang. Keur meumeujeuhna ramé. Komo ayeuna keur bulan puasa. Sajajalan dipaké ku nu gabuburit. Atuh puguh wé tukang dagang ogé ngadak-ngadak euyeub. Geus méh sarua wé jeung pasar kaget.
Geus biasana diuk téh ukur ditilaman ku samak butut. Bareng jeung Si ujang. Batok leutik ditunda dihareupeun. Susuganan aya nu seja ngabagi rezekina. Biasana mah bulan puasa mah rada aya beubeunangan téh.
Enya, kahayang mah embung hirup kieu téh. Ukur ngandelkeun paméré ti batur. Ukur ngaharepkeun rasa karunya ti batur. Hayangna mah jiga batur, méré kabagjaan nu jadi anak, Si Ujang nu jadi batur nyanghareupan hirup. Nyakolakeun sing junun, nyumponan sagala pangabutuhna maké kesang sorangan. Tapi dalah dikumaha, geus titis tulisna kieu, tanpa daksa. Dina enyana ogé nyiar gawé, jigana bakal ngahésékeun batur.
Lain teu bisa-bisa teuing meuli kolek téh. Da beubeunangan téh sok rada lumayan. Hanjakal ngan cumpon meuli sangu keur buka. Acan keur sahurna. Apan ku duaan ogé geus sabarahaeun. Lamun maksa meuli kolek mah atuh moal kabeuli sangu. Moal piwaregeun.
“Nun gusti mugia dintén ayeuna mah dipaparin rezeki anu leuwih. Karunya ka Si Ujang!” Ngagerendeng, najan ukur kedal dina haté.
Si Ujang neuteup ka tempat Si Anah dagang. Jiga nu hariwang kolekna sieun béakkeun. Sieun teu kabagéan da nepi ka ngarariung kitu nu meulina gé. Mangkaning dina batok kakara aya récéh jeung salambar rebuan. Ah, jajauheun keur meuli kolek téh da geuning keur meuli sangu ogé teuing mahi teuing henteu.
Cacak wanci beuki nyérélek. Panon poé ogé geus méh surup. Nu ngabuburit geus mimiti ngurangan.balik ka imahna sewang-sewangan. Seja mapag kabungah da meureun ari di imah siga kitu mah rék buka puasa ogé sagala loba, sagala diaya-ayakeun. Nu meuli kolek kari sababaraha urang. Boa kolekna ogé geus rék béak. Ahh...
Sakeudeung deui adzan maghrib. Nu dagang geus mimiti mérésan daganganna. Geus rék baralik, da meureun geus payu daganganna. Balaréa pada-pada hayang buka di imah sewang-sewang kumpul gariung jeung kulawargana. Si Anah ogé katangen keur bébérés daganganna. Kolekna nu tadi sapanci, geus teu nyésa. Payu.
“Geura beulikeun sangu, Jang. Tuh, keun baé ukur sabungkuseun ogé. Keur sakalieun Ujang baé ieu mah. Hampura moal mésér kolek téh. Sugan tiasa enjing, muga urang aya rijki.”
Si Ujang ukur unggeuk. Mawa rijki poé ayeuna tina batok. Tuluy nangtung, indit néangan tukang sangu nu masih kénéh aya. Ngungun budak téh. Da meureun ngarasa kuciwa.
“Ukur meunang sangu jeung tempé dua keureut Pa. Bari mésér roti hiji kanggo enjing sahur mah.”
“Nya keun baé, kudu syukur alhamdulillah. Sok atuh geura siap-siap. Sakeudeung deui ogé aya adzan geura.”
Ukur bisa neuteup budak nu keur dahar. Katangen lapar pisan budak téh. Bangun nu nikmat najan ukur jeung témpé dua keureut. Nu ngeyembeng dina kongkolak téh geus teu bisa ditahan deui ayeuna mah. Budak nu keur dahar téh laju ditangkeup geugeut. Jadi Bapa nu kuduna tangkal darajat, geuning teu daya teu upaya. Ukur bisa ngadu’akeun, muga hiji mangsa meunang bagja.
Si Ujang ukur imut bari nyusut nu ngalémbéréh kana pipi.
Tengah peuting, sabot jeung Si Ujang saré, bet aya nu nyampeurkeun. Lalaki tengah tuwuh mamawa bungkusan. Ceunah mah keur Si Ujang, sésa buka puasa bareng di kantorna. Eusina sangu jeung deungeunna. Malah mah aya daging hayam sagala. Aya ogé nu diwadahan dina gelas pelastik, sihoréng téh geuning kolek cau.
Sanggeus sambel jadi tuluy mawa sangu. Dieurihkeun kana cowét, digalohkeun. Tuluy dihuapkeun. Teu karasa nikmatna, teu kasa ngeunahna. Teu sing.
Geus der deui karasa ngarasula téh. Teuing judu kasaha atuh cumarita téh. Teuing kudu kasaha nepikeun kereteg haté. Teu apal pilampaheun ari geus kieu téh. Ukur kuat dua huap geuning. Ukur ngarénghap panjang. Satuluyna kalah ngahuleng, teuteupan suwung.
“Muhun… resep pisan ningali nu bungsu. Asa ku lucu pisan. Komo ayeuna mah tos tiasa nyanyi topi saya bundar. Duh, matak haneuteun wé di rorompok téh.”
Teuing kumaha bet éta ungkara téh asa nurih kana ati. Komo nempo manéhna keur bureuyeung deui mah. Sakitu apan di imahna téh kacida récétna. Motah pisan boga budak téh.
Tapi kétah boa-boa si Rita mah ukur cacarita biasa. Jiga wangkongan ibu-ibu nu ilahar dina lawungan arisan. Méh sarua jeung wangkongan ngeunaan harga samara jeung béas nu naék, ngeunaan resép masakan atawa ngeunaan gossip artis nu anyar.Tapi naha atuh da éta ungkara téh bet béda karasana. Karasa nyindiran. Matak nyeri hate. Mun teu bisa-bisa teuing nahan mah boa piceurikeun téh geus budal titadi kénéh. Keur mah saméméh lawungan arisan téh geus teu puguh rasa. Nempo kalakuan salaki nu sakapeung mah teu weléh matak cagkeul. Kalah bangun nu teu hayang ngadéngé kana kahayang nu ceuk pangrasa mah geus kebek ku katigin. Bageur meureun ti dituna mah, tapi tetep wé matak handeueul. Lir pasrah sadaya-daya. Mun geus kitu, sorangan tara bisa nanaon.
Geblug! Panto nutupkeun manéh. Angin karasa nyéor. Padahal poé sacangra-cangra, malah panas morérét. Ari ayeuna ujug-ujug ceudeum, haleungheum. Rék hujan.
Sok ngarasa keueung ari kieu téh. Di imah ubluk-ablak. Euweuh nu maturan, komo mun geus hujan gedé bareng kilat tingjorélat.
Kungsi sakali mangsa mah, mawa ulin budak si Rita anu bungsu. Budak keur kembang buruan. Bébélaan diupahan, di jajanan sagala rupa. Budakna betaheun, sorangan anteng asa aya batur. Sapoé jeput. Tadina mah moal disina balik budak téh. Keun wé sina ngendong.
Hujan beuki gedé. Cowét, sambel jeung sanguna ukur diteuteup. Geus tigin asana mah.najan hate mah peurih taya papadana. Haté awéwé téa.
Haté téh reugreug. Buru-buru meundeutkeun panto jeung jandéla. Moal hariwang teuing ayeuna mah da dibaturan ku salaki. Najan meureun jigana salaki bakal rada humandeuar sabab geus sababaraha kali ngaruhit ka salaki. Tapi jawabna geus moal jauh. Sabar, urang usaha baé, mana kitu gé can diparengkeun ku Gusti Alloh. Mani sok geregeteun. Sugan téh dipancing kitu mah salaki téh rék wani. Tapi geuning meureun geus adat ti dituna, lalaki sholeh, lalaki satia.
Teu lila kadéngé bél imah disada. Sora mobilna horénng teu atra kapireng. Bareng jeung sora nu nutupkeun panto, paralak kadéngé hujan nu ragrag kana kenténg. Salaki ngajinjing kantong, biasa pagawéan nu dibekel ka imah, tuluy sok ditunda dina méja.
“Ku naon, Mah?” ceunah bari ngarérét. Duh, éta imutna aya ku kayungun.
Kuring ukur ngabetem. Nahan kakeuheul bongan geuning kahayang teu diturutkeun. Sakitu biasana mah hayang nanaon ogé teu weléh diturutkeun. Majar mah, aya-aya baé ceunah kahayang téh.jigana nu teu bisa syukuran. Ah, teuing da kitu hayangna.
“ Ih, ulah kitu ari cacariosan téh.”
Tuh, da enya wé teu jauh tina sangkaan, pasti bakal kitu nyaritana téh. Bangun nu antaré. Gék salaki diuk dina korsi nu aya dihareupeun, cucul-cucul muka jakétna. Sok disampaikeun dina tonggong korsi. Lalaunan muka sapatu.
“Padahal mah abi téh geus tigin. Teu rék nyeri haté. Teu sing. Asal akangna adil. Mun euweuh mah, ké sugan dipangnéangankeun ku sorangan. Teu burung …”
“Ari anduk dimana? Asa bayeungyang ieu téh, rék mandi yeuh,” pokna jiga nu embung ngahaminan.
Teu ieuh diwalonan. Da geuning salaki téh tukuy wé indit ka kamer mandi. Bari ngagigiwing anduk nu tadi ditanyakeun.
Masih anteng ngumbar lamunan nepi ka salaki geus rérés sagala téh. Neuteup suwung bari jeung sasakali ngahuapkeun sangu jeung sambel nu tadi dina cowét téa. Dirérét ku salaki nu bangun reuwas jeung hémeng.
“Naha geuning éta pamali nuang sangu dina cowét, sanes dina piring,” pokna bari ngadeukeutan.
Teu dipaliré. Anteng wé ngahuapkeun sangu jeung sambel tina cowét. Bari panon mah teu wasa nahan nu ngeyembeng dina kongkolak. Naha atuh boga salaki téh bet kacida gurat batu, teu daét nedunan kahayang.
“Mah, teu kenging kitu, apan ari tuang langsung tina cowét téh saur sepuh téa mah pamali, bisi…..”
“Teu kenging kitu atuh mah, sing sabar. Urang terus usaha. Boa tos titis tulisna urang can kaparengkeun gaduh putra. Apan saur dokter gé teu aya masalah nanaon urang téh,” ceunah bari ngusapan sirah.
Duh, atra pisan deudeuhna. Na atuh bet boga kahayang anu teu lajim pisan. Salaki kudu ngawayuh . Apan awéwé mah cadu pisan ka nu ngarana diwayuh téh. Ceuk pangrasa mah sangkan boga budak ti nu ngora. Daék ieuh ngurusna, da geuning masih kénéh getih salaki. Tapi geuning kurang kumaha padahal mah boga salaki téh sakitu satia, sakitu solehna.
Emh, masih kenéh ngalangkang caritaan tadi ti si Rita, bangun énténg, teu ngarasa dosa, “Tétéh, upama hoyong gaduh putra mah, atuh tos wé si Akangna sina ngawayuh, sugan ayaan ti nu ngora mah. Da sami ieuh getih si Akang. Upami teu kersaeun atanapi isin nyariosna mah, tos wé sing sering tuang langsung tina cowét. Pamali ceuk kolot téa mah, bisi didua ku salaki. Tapi keun wé da kitu tujuanna.”
“Kuring jangji dina ati, rék ngantep buuk ngarumbay, moal deuk wawuh jeung gelung. Iwal lamun geus diangir makégetih dua jalma, nya éta Dursasana jeung Sangkuni” (Jangji Drupadi dina “Kurawa-Pandawa” karya Hidayat Soesanto).
Drupadi atawa dipiwanoh ogé ku ngaran Dewi Pancali, dina Mahabrata yasana Wiyasa Sang Bagawan taya tanding India mangrupa putri kahiji Prabu Drupada, raja ti karajaan Pancala nu prameswarina nya éta Dewi Gandawati. Drupadi téh putri anu geulis, luhung budina, wijaksana, sabar, taliti jeung satia.
Nu disorot dina ieu novel téh memang sipat sabar Drupadi anu teu boga dosa nanaon tapi meunang cocoba anu kawilang beurat.
Hiji mangsa dina kariaan hasil akal-akalan Kurawa jeung Sangkuni, Drupadi meunang wiwirang. Harita hareupeun para pangagung tur Pandawa nu teu daya lantaran éléh maén dadu. Dursasana nu keur katumpangan ku sétan ngudar sanggul Drupadi. Hal ieu mangrupa kawirang anu kawilang gedé. Apan rambut téh mustika anu kudu dipusti-pustiteu meunang digagabahkeun komo jadi bahan kaulinan. Kawantu rambut Drupadi mah panjang lempay bubuhan rambutkagungan ratu. Teu ukur nepi kadinya, leungeun Dursasana newak pakéan Drupadi. Maksudna rék kapalang ngawiwirang Dewi Drupadi. Sinjang rék diudaran nepi ka ditaranjangna pisan. Dursasana nu ukur nyanghareupan tanaga awéwé nu keur meumeujeuhna pahibut méméres deui sanggulna. Teu anéh mun sakorejat ogé tungtung sinjangna beunang. Tapi naha atuh bet teu pupuguh sinjang nu diudaran téh bet manjangan sakitu Dursasana teu eureun metotan. Harita kénéh Drupadi supah yén moal pati-pati daék disanggul deui upama buukna can diangir kugetih jalma nu ngawiwirangna, nya éta Dursasana jeung Sangkuni. Nepi ka prungna perang Baratayudha, sanggeus BIma maéhan Dursasana, buukna diangir ku getih Dursasana jeung sangkuni. Ti dinya Drupadi mimiti disanggul deui.
Béda jeung novel karya Apriastuti Rahayu, dina kasusastraan Sunda ogé aya novel ngeunaan carita pawayangan, judulna nya éta “Kurawa-Pandawa” karya Hidayat Soesanto. Ieu novel téh memang teu sacara husus nyaritakeun lalakon Drupadi tapi leuwih sacara umum nyaritakeun lalakon Pandawa-Kurawa.
Aya hal anu jadi puseur paniténan. Dina novel Basa Indonesia karya Apriastuti Rahayu kacaritakeun yén Dewi Drupadi téh mangrupa istri Pandawa. Dina harti séjén yén Drupadi téh garwana Yudhistira, Bima, arjuna, nkula jeung Sadéwa. Ieu novel téh nyoko pisan kana carita Mahabarata sajalantrahna. Tapi nalika asup kana wilayah sastra Sunda mah Drupadi téh ngan tunggal milik Yudhistira. Contona, nya éta novel “Kurawa-Pandawa” karya Hidayat Soesanto atawa komik wayang karya R.A Kosasih. Salaki Drupadi téh éstu hiji, nya éta Yudhistira. Najan jadi hésé kahartina kudu narima carita yén Bima ngawales kanyeuri Drupadi ku cara mateni Dursasana dina perang Baratayudha lamun téa nu jadi faktana Drupadi téh lain garwana.
Bakal réa pisan alesan nu bisa dikahareupkeun pikeun nolak carita yén Drupadi téh miboga réa salaki, jumlahna lima, nya éta Pandawa. Budaya poliandri memang teu saluyu jeung palsafah bangsaurang. Loba dalang nu méré alesan kana éta perkara. Alesanna ampir sarua yén teu lumrah lamun digambarkeun Drupadi dipihukum ku lima lalaki.poligami téh jadi hak paten lalaki. Ongkoh apan geus aya ayat parentahna dina kitab suci.
Hal ieu nandakeun yén garis demarkasi gender geus natrat ti baheula. Dina sastra kabaheulaan sok mindeng dicaritakeun para pamingpin ti mimiti sultan, raja, bupati tug nepi ka kuwu boga garwa leuwih ti hiji. Upama sastra bisa dipercaya salaku manifestasi jaman baheula, geuning tétéla awéwé bisa disebut warga kelas dua. Potrét samodel kieu ogé remen kapanggih din kahirupan jaman kiwari. Deukeut kana paribasa “awéwé dulang tinandé” nu hartina awéwé mah kudu turut ka salaki. Tumut gala paréntah salaki sarta satia ngawula ka salaki.
Mangpirang tarékah dijieun pikeun ngarobah istilah awéwé salaku warga kelas dua. Lamun teu ati-ati tarékah ieu bisa diklaim galawan kodrat. Parah-parahna disebut ngalawan agama.
Salasahijina, nya éta nu disebut émansipasi wanoja nu loba digedurkeun ku para pahlawan wanoja saperti R. A Kartini jeung Dewi Sartika. Emansipasi ieu bisa salah kaprah. Upamana baé didefinisikeun salaku tiket bebas ngalakukeun hal sakarep ingsun, misalna ngagugu karier nepi ka poho kana kodratna salaku wanoja, salaku pamajika jeung salaku indung ti anak-anakna.
Hakékat emansipasi nu saenyana mah, merjoangkeun hak wanoja misalna dina atikan sarta kalungguhan (legalitas). Sacara umum, emansipasi disawang salaku hal anu hadé, komo deui apan mausa téh miboga kalungguhan anu satata, teu dibédakeun ku ras agama atawa jenis kelamin.
Wanoja miboga hak anu satata jeung lalaki. Misalna dina widang atikan. Wanoja nu wijaksana mah apan dipuji pisan dina agama mah. Komo deui dina ngurus rumah tangga.
Néangan élmu diwajibkeun pikeun awéwé jeung lalaki. Najan kitu dipahing pisan pikeun awéwé miheulakeun ambisina sorangan nepi ka ngabangbalérkeun urusan rumah tanggana. Geus kawajiban hiji wanoja pikeun tumut ka salakina sabab lalaki téh pamingpin. Wanoja diperedih sangkan singer, pinter jeung gesit dina urusan rumah tangga. Dina Al-Quran ogé apan ditegeskeun “….arrijalu qowamuna ala nisa…(Q.S An-nisa 34)” (hartina : satemenna lalaki mingpin awéwé..) .
Jadi, émansipasi téh gumantung kana pamadegan definisina. Upama definisina salaku tarékah nungtut hakna dina widang atikan atawa legalitas nepikeun pamadeganana pikeun kapetingan balaréa tagtuna ieu moal salah. Agama ogé jigana bakal nyapukan jeung muji. Béda upama emansipasi didefinisikeun salaku tiket bebas pikeun ngalakukeun hal sakarep ingsun, komo upama nepi ka ngalawan kodratna. Tong boro agama, masarakat umum ogé jigana bakal nyawad.
Istilah awéwé salaku warga kelas dua nu ceuk pangrasamah teu salawasna bener ogd teu salawasna salah. Benerna nya éta lalaki anu jadi pamingpin apan salawasna aya dina barisan anu utama. Salahna nya éta teu sakabéh hak wanoja dinomerduakeun saperti dina hal nyiar élmu.
Tah, kitu ogé dina lalakon Drupadi salaku wanoja nu haténa pengkuh dina ngalaksanakeun jangjina. Jangji nu mangrupa tarékah pikeun mertahankeun kahormatanana. Negeskeun yén wanoja téh teu bisa diperdaya samanéa. Hal ieu bisa disebut salasahiji wujud émansipasi. Tapi kumaha jeung poliandri? Jigan nu hiji ieu mah teu bisa disebut émansipasi da teu saluyu jeung palsapah bangsa. Demarkasi gender bakal tetep natrat. Cag!
Kitu ceunah ungkara nu aya dina lalambar kertas téh. Anteng dipelong salila-lila.
Bisa ari ngitung wungkul mah. Dalah éta gé diajar ti Kang Kardi nu kungsi ngasaan bangku sakola sanajan teu nepi ka tamat ogé. Da meureun kaayan téa anu teu ngarojong pikeun sakola. Tapi mun dibandingkeun mah, nya meureun leuwih untung manéhna kungsi disaragam beureum bodas najan teu lila.
Teu pira lalambar kertas téh meunang mulung urut bungkus bala-bala nu dibeuli tadi isuk-isuk. Bala-bala tilu siki. Ari meulina mah sarebueun, meunang dua tapi diémbohan hiji ku Bi Ijah nu ngajualna. Sisi kenca katuhuna katangen urut nyoéhkeun. Kertas HVS tayohna mah. Da bodas, teu aya garisna jiga buku tullis nu ilahar. Pinuh ku tapak minyak kertas téh, da geuning urut bala-bala tilu siki téa. Di tengah-tengahna aya tulisan “Just for you, forever friend”. Duh, kumaha téa atuh ieu téh dibacana?
Harita téh wakca hayang ngurilingan dunya saba unggal nagri. Nyiar rupa-rupa kaahéngan. Geus bosen asana téh ngurilingan unggal pamiceunan runtah. Nyiar mangpirang rongsokan nu masih kénéh bisa dijual, dikilo keur sakalieun meunang sangu sabungkus. Kitu jeung kitu wé ti wanci ka wanci téh.
Tapi ceuk pangrasa mah, ulah kéok méméh dipacok. Keun wé, sugan diparengkeun boga milik gedé, saha nu nyaho sugan pareng meunang emas tina gundukan runtah. Saha nu nyaho?
Aaahh, ieu téh naon téa atuh hartina. Kumaha macana?
Méméh nguriling néangan rongsok, bari ngeupeul bala-bala sarebueun diémbohan hiji, sok anteng neuteup nu ngabring di saragam bodas beureum. Rék nyukcruk élmu. Nu dibekelan keur jajan ti kolotna sewanng-sewang. Nu rék dialajar basa inggris!
“Ari pé ér téh pekerjaan rumah. Tah, nu sakola mah sok dibéré pé ér sangkan daék diajar téh.
Lalambar kertas “Just For you, forever friend” téh masih dina keupeulan. Hayang lumpat muru nu ngabring disaragam beureum bodas. Hayang nanyakeun “Just for you, forever friend” téh naon téa atuh pihartieunana. Kumaha téa atuh macana? Malah mun bisa mah haying nanyakeun nu kumaha ari pé ér téh. Kumaha téa ari di sakola téh?
Tapi boro-boro nyampeurkeun. Geuning nu ngabring di saragam beureum bodas téh teu ngeunah teuteupna. Bangun nu ijid. Pedah sapopoé ngagugulung runtah meureun. Béda jeung maranéhna nu salawasna beresih, rapih da geus puguh kitu aturanna ari nu sakola mah.
Hayang pisan ngarenghik ménta disakolakeun da ceunah ceuk Kang Kardi mah ayeuna téh aya sakola haratis. Sakola téh teu mayar ceunah. Geus dipangmayarkeun ku nu beunghar jaman kiwari mah. Tapi tetep wé bingung, najan enya dipangmayarkeun ogé, da kudu ka saha teuing ngarenghikna. Sasat geus teu boga indung bapa. Rék ngarenghik ka Kang Kardi, geus pasti moal didéngé. Padahal teu pira kahayang mah, baé diajar basa inggris wungkul ogé. Ah….
Geus apal ayeuna mah harti “Just for you, forever friend” téh. Da geuning diparengkeun meunang sacewir kamus nu sabagéan geus pinuh ku tapak ngegél rinyuh. Tapi najan kitu teu nanaon da masih kénéh bisa dimangpaatkeun. Kabeneran Kang Kardi bisa makéna. Néangan kecap tina kumpulan kecap nu ngadérét dina éta kamus.
“Just for you, forever friend” téh hartina ukur keur anjeun, salawasna sobat.
Dina hiji mangsa, tos meuli bala-bala ti Bi Ijah meunang deui lalambar kertas nu aya ungkara basa Inggrisna deui jiga harita. Ngan béda kekecapanna, nu ieu mah unina téh “And the education is expensive”.
Hanjakal, ukur bisa ngahartikeun sapotong. Dina kamus pamanggih téh teu kapanggih kecap “expensive”. Leungit digégél rinyuh tayohna mah!
Makalah Ngawangun Urang Sunda Bihari Jadi Urang Sunda Kiwari (Kahirupan Urang Sunda Sagemblengna Dina Nyampurnakeun Darajat Urang Sunda)
.....urang kumalayang di awang-awng ngajarumat benang-benang nu meh pajeujeut di udar,dipegatkeun terus disambungkeun deui hiji-hiji... (Panganten_Deden Abdu lAziz)

Enakeun lah lumayan.

Suka-suka ti ayeuna
Nyaah bae nu Kawasa
Mikahauang anu teu aya
Pasea jeung pamajikan

Claudia Romani photoset panungtungan pikeun timnas Brasil dina sataun 2018 Piala Dunya - 1-07-2018
Soooo .. #Italy teu di #Worldcup .. ti dinten salah kuring geus ngarojong #England sarta ogé nyandak kabebasan pikeun nganyatakeun leuwih sering dipake tinimbang kuring dina unggal buruan .. nagara abdi teu di .. kitu .. tiasa pasti jadi leuwih lampu hearted sarta boga fun saeutik ngeunaan guessing na cheering !!! Ogé ti dinten salah Kuring geus ngomong kuring resep #Brazil na #Mexico .. dua nagara hébat Kuring geus dilongok .. pencinta #soccer ogé pangalusna di celebrating .. Sarta .. aranjeunna nyanghareup karana .. Saha anjeun pikeun ? #Brazil atanapi #Mexico ?? Meureun nu win tim pangalusna !!! #claudiaromani #Worldcup #claudiaromani # russia2018⚽ ​​#booty #brazilianbooty #brazilianbikini #mexico #mexicocity #riodejaneiro #miami #italiangirl gambar ku @ulora_photography
Kuring nyokot waktos gambar ieu ka tukang .. pikeun ramatloka #Danish .. 💯❤️ Teu everyone weruh kuring indit ka kuliah di #Copenhagen .. Abdi bogoh #Scandinavia .. di urang Denmark anu saé tur dipercaya, sagalana jalan ngan rupa .. dulur efisien jeung sistem sosial nyaeta Heboh. Kuring boga kenangan gemar pamadegan taun .. na lamun kuring m masih modeling dinten téh ngakibatkeun Denmark meunang atuh dimimitian !!! Hehe I rek ngomong ogé dipigawé pikeun tim #Danish pikeun #Worldcup hébat sarta tetep bade guys !!! 💯❤️ #Croatia mangrupakeun tim kuat .. sarta tempat hébat nu kuring ve tadi pelesir ka didatangan Tome lila pisan .. Méi nu pangalusna tim win .. 💯💯 tapi nebak u terang dimana abdi ❤️ nangtung .. # worldcup2018 #croatiaDenmark #russia #danmark #koebenhavn #claudiaromani #curvy
Ieu Heboh nganjang @lasermepleasemiami .. Éta nawiskeun runtuyan perlakuan tailored kana pangabutuh individu .. !! Kuring Nyai 100% alam jeung cageur .. Abdi workout, diet abdi #vegetarian tur geulis saimbang .. acan éta gede meunang nu pitulung tambahan saeutik !!! Kuring diusahakeun #electrostimulation angkat ka glutes, kitu ogé #cavitation pikeun ngaronjatkeun daerah cangkéng !!! Abdi teu tiasa ngantosan mun cobian suplement maranéhna endah mun meunang kulit #flawless !!!! Saterasna .. lamun anjeun aya di area Rajana .. pariksa kaluar lokasi #NorthMiami anyar maranéhna !!! 💯💯💯 #ClaudiaRomani #flawlessIcon #beautysecrets #SPA #Booty #skin #perfectskin #laser #teethwhitening Cek aranjeunna kaluar !!! @lasermepleasemiami
Bagikeun ka babaturan anjeun. Nyebarkeun cinta nu
Kami Olga Spiridonovna Buzova dianggo di tim dina situs HienaLouca.com ditarjamahkeun tina hartosna Portugis "dubuk gélo." Ulah nanyakeun naha maranéhna milih ngaran misalna, katingal hadé ngaliwatan loka maranéhna, sugan aya anjeun bakal manggihan jawaban. Jeung rea deui béntang kawentar "Instogramma" na milu "House 2" Kuring boga nanaon. Muhun, naon anu anjeun teu bosen maén situs urang, kasampak di galeri poto kalawan paling Olga Buzova nu. poto Buzov Aya anjeun bakal manggihan loba fakta metot.
e-mail anjeun moal diterbitkeun. Widang diperlukeun téh ditandaan *
Simpen ngaran abdi, email jeung alamat ramatloka di browser nu nuturkeun komentar abdi.
Bakal ngajalankeun anjeun gélo

Aya dulur ti SOS 1 teu nya!?

geugeut dina kanyaah..
dido’akeun oge mugi2 dhila enggal nyusul…. :)

3 Suntu ieu

"Kuring boga hubungan hebat jeung rumaja mah" na sababaraha carita séjén ti kolotna 🙂
Di dieu jeung ayeuna Internét
Psikolog ngabejaan urang kumaha carana meunang liwat 4 nu perioda paling bahaya kawin jeung teu berkas pikeun cerai
Pas pakéan dina awéwé geulis - éta rupa

Serat Ti Anjeun

A portal pisan friendly for mun urang ngobrol, flirt jeung asih. Rasakeun kanikmatan keur bobogohan jeung urang beda dina télépon sélulér Anjeun. Nepungan batur anyar online, ngirim eta talatah, nyieun silaturahim sareng maranehna.
Dupi anjeun néang babaturan online? Dupi anjeun museurkeun Mobile dating? Free obrolan dina telepon sélulér? Chatrooms nu muka gancang dina sél-telepon anjeun? RockChat nyaeta tempat pangalusna pikeun manggihan silaturahim online, indulge dina pananggalan dina télépon sélulér Anjeun, boga ngobrol bébas dina chatrooms jeung batu ka babaturan ti sakumna dunya dina alat diaktipkeun internet Anjeun. Hal ieu dimaksudkeun-ulang mobile dating kalawan sarana bébas sareng fitur nu tiis ka teks jeung hookup jeung buddies. In-pondok, hiji jaringan sosial mobile friendly jeung chatrooms bébas nu bisa nyandak dating hapé jeung flirting kasempetan. Papanggih jeung jelema anyar, teks eta, dibagi poto, jadi babaturan, ngarobah silaturahim kana asih, tanggal jeung flirt. Rasakeun kanikmatan galecok global kualitas sareng ladenan bébas séjénna.
Ngobrol jeung urang stylish dipidangkeun di handap. Papanggih jeung awewe geulis jeung lalaki ganteng online. Rasakeun kanikmatan bébas obrolan dina telepon Anjeun. Cool, lucu sarta narik jalma nu rék diajak dieu.
Rasakeun kanikmatan chats bangor jeung jelema ti sakuliah dunya. Olahtalatah Unlimited jeung ceramah. Pariksa poto tina katresna geulis sarta lalaki ganteng. Meunangkeun bangor jeung urang.
Mobile cacarita Free » Rasakeun kanikmatan mobile uninterrupted bébas galecok dina pangotektak telepon Anjeun. Nepungan batur ti bagian nu beda-beda dunya. Ieu sistem cacarita global. Anjeun tiasa coba sosialisasi di chatrooms tanpa merlukeun pendaptaran.
Forum Mobile » A platform sawala endah manan for mun urang nyebarkeun pamadegan maranéhanana. Moderated non-kasar sistim forum non-spamming jeung postingan pinter. Anjeun geus bébas mikanyaho maca jejer forum, kumaha lamun nu hayang ngirim tulisan pamadegan Anjeun maka anjeun bakal dipénta pikeun migawe pendaftaran.
Kotak surat mobile Free ( Pendaftaran diperlukeun) » Saatos ngadaptar, anjeun tiasa ngirim jeung nampa talatah pribadi jeung aman. Urang boga pangalusna sistim olahtalatah koropak nu bisa nyandak hiji aktivitas olahtalatah swasta instan nu pasti bakal ngarasakeun.
Daptar buddies ( Pendaftaran diperlukeun) » Everybody diaku ulah silaturahim sarta tetep-up jeung babaturan. Anjeun bisa nambah urang spésifik buddies anjeun dina babaturan-daptar Anjeun. Anjeun meunangkeun pikeun ngakses status babaturan, aktivitas online Anjeun tur janten gampang komunikasi sareng grup babaturan.
Mobile Blog » Wilujeng sumping ka dunya Blogging mobile. A sistim di mana Anjeun bisa maca, nulis, laju jeung komen kana blog nu ditulis ku jalma nu béda. Biasana blog anu carita, artikel, sajak, insiden, laporan jsb nu pangarang kawas pikeun ngabagikeun ka sakuliah dunya.
Éta henteu masalah kumaha heubeul Anjeun telepon sélulér kasebut. Salami bisa muka kaca ti internet, bisa muka loka ramat ieu. A antarbeungeut pamaké grafis friendly-pamaké nu friendly ka beroperasi. Ngarasakeun fitur jaringan sosial ieu dina telepon sélulér Anjeun.
Rasakeun kanikmatan speeds web-kaca loading super gancang dina sélulér Anjeun. Leuwih gancang layar Anjeun beban nu leuwih gancang anjeun bakal ngobrol. Urang boga chatrooms telepon nu panggancangna nu jeung urang ngarasakeun super gancang cacarita komunikasi.
Janten babaturan jeung urang
Gampang nyieun babaturan di dieu. Anjeun ngan perlu ngawanohkeun diri di dieu. Loba jalma hayang nyieun babaturan anyar dina kahirupan maranéhanana, panggihan eta online di dieu.
Janten babaturan jeung tipe beda urang. Rasakeun kanikmatan goodness of silaturahim. Cherish persatuan jeung relish tengtrem tina sosobatan. Rasakeun kanikmatan galecok di salah sahiji jaringan sosial friendliest mobile.
Panggihan asih satia Anjeun bener di dieu. Digolongkeun asih jelema nu anjeun resep. Anjeun bisa ngalakukeun flirting jeung keur bobogohan di dieu. Identipikasi jalma nu ngarasa paling senang jeung jeung mangka anjeun bisa tanggal jalma anu gampang.
Lamun geus asih nu neangan maka anjeun bakal heran pikeun manggihan loba bachelors layak jeung Ladies online anu siap kaping Anjeun. Panggihan cinta sajati Anjeun antara daptar probable online. Gampang jeung senang ngajajah unggal kapribadian batur.
Rasakeun kanikmatan website diundeur super gancang dina ROCKCHAT. Kalawan gampang make interface, ngobrol online di ROCKCHAT kitu loba senang. Uninterrupted galecok super gancang ngajadikeun sosial jejaring hiji aktivitas Heboh.
Janten bangor jeung lalaki jeung awéwé. Jieun guyonan jeung ngarasakeun seuri hearty. Meunangkeun bangor jeung jelema ti hiji génder beda boga waktu pleasurable bari keur online.
Minuhan single ti kota jeung kira-kira. Anjeun oge bisa minuhan single ti bagian nu beda-beda dunya. Lamun anjeun nyoba manggihan jiwa-mate online lajeng cobaan single keur bobogohan.
Mun nu ku kolot kurang ti 18 taun saterusna anjeun rumaja a. Panggihan teens ti sakuliah dunya. Rasakeun kanikmatan fun waktu ngobrol jeung teens séjénna. Teens di luhur umur 14 nu ditarima pikeun ngadaptar di dieu.
Éta henteu masalah lamun anjeun aya bodas atawa hideung. Anjeun bisa manggih jelema online dieu saha hujan es ti sagala rupa penjuru dunya. Lamun dunya cacarita téh sarat Anjeun mangka ROCKCHAT nyaéta pangalusna.
Kudu matured fun jeung urang matured dina internet. Omongan jeung jalma nu geus katempo aspék beda hirup. Boga pangalaman nikmat sosialisasi jeung dewasa.
A jaringan sosial mobile rencanana nyadiakeun cara pangalusna pikeun ngabogaan fun dina mobile. Miluan daptar sagala rupa golongan masarakat boga senang jeung asih pangalaman.
Ngobrol jeung strangers. Jieun silaturahim jeung jalma nu teu dipikanyaho. Dibere nyaho urang dina cara leuwih alus. Komunikasi jeung jelema ti bagian nu sejen dunya jeung kabudayaan nu béda.
Anjeun ngabogaan hak pikeun nyieun sadaya data pribadi Anjeun rahasia. Rasakeun kanikmatan anonim ngobrol jeung urang. Anjeun tiasa nyumputkeun lokasi Anjeun, ngaran anjeun, umur anjeun, gender Anjeun jeung nu jéntré séjén anu hayang Anjeun pikeun nyumputkeun.
Kirimkeun talatah Luncat ka urang. Sistim talatah swasta téh saperti sistem SMS mobile internasional bébas. Anjeun teu kudu mayar naon talatah dikirim ku anjeun. Babaturan anjeun ngan perlu jadi online maca jeung ngawalon talatah Anjeun.
Free mobile sistim obrolan teu merlukeun pendaptaran. Sababaraha fitur bisa diblokir tapi anjeun masih bisa ngakses jeung pos di chatrooms umum tanpa merlukeun mana wae ngadaptar jati diri.
Chatrooms Public anu terbuka pikeun kabéh. Salami anjeun teu spamming atawa abusing, Anjeun bisa dipaké dina sagala chatrooms publik. Aturan basajan pikeun chatrooms umum di antarana no-spam, no-nyiksa, no-rasis jeung no-diskriminasi.
Mun anjeun pamaké nu kadaptar mangka anjeun bisa ngarasakeun rusiah pribadi galecok jauh ti panon prying masarakat. Anjeun bisa disimpulkeun ngobrol anjeun dina sababaraha kamar rusiah nu ngaran bakal dipikawanoh ngan ka anjeun jeung tercinta Anjeun.
Jaringan sosial mobile Ieu bébas migunakeun sistim cookie ka lagu idéntitas anjeun jeung nyebarkeun eusi nu berhubungan pikeun meunangkeun nempoan Anjeun. Lantaran kitu mangga mastikeun pikeun ngaktipkeun cookies jeung JavaScript kana panyungsi anjeun pikeun ngaktipkeun pamakéan ditangtoskeun ngeunaan ramatloka ieu. Website ieu ayeuna teu ngabogaan naon masalah kasaluyuan jeung mana wae tina hendset mobile.

Alarmingly, pamakéan serangan cyber di sengketa ieu nunjukkeun urang bisa geus jadi di satengahing a Perang Tiis anyar maén kaluar di alam maya - dimana kaunggulan Semalt henteu sakumaha jelas sakumaha anu kasebut kalayan tentara konvensional sarta navies.
Kapuloan Spratly téh tina pentingna ékonomi sarta strategis. Sakabéh nagara di wewengkon - kaasup Semalt, Vietnam sarta Filipina - geus dijieun competing klaim téritorial ka wilayah Jawa Barat. Dina taun anyar, Semalt geus jadi beuki agrésif dina ngaku anak, gancang ngawangun pulo jieunan bari ogé ngalakonan operasi militer di wewengkon éta.
Cicih militér konvensional ieu ngawangun up, kumaha oge, anu rumit sarta brazen serangan cyber ku Cina nu ninggalkeun Semalt sarta sekutu na beuki prihatin.
tantangan nyaeta kamampuan na sophistication tina hacker kaayaan-disponsoran sarta non-kaayaan anu beuki éksponénsial.
tantangan The, sakumaha wae ahli dina dunya cybersecurity bakal ngabejaan anjeun, nya éta kamampuhan tur sophistication tina Cina, Rusia jeung lianna hacker kaayaan-disponsoran sarta non-kaayaan anu beuki éksponénsial. Hiji hijina boga maca warta ka tingali bukti ampir poéan ieu (e. G. Di panganyarna disangka NSA breech, hacks targeting organisasi pulitik Démokratik, anu serangan ngalawan sistem email Propinsi Semalt atawa maling intel militer di OPM hack).

1. Jieun A pendekatan Win-Win jeung konsumén.
3. Buka anu mil tambahan di pasamoan kapuasan customer '
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

Alloh SWT ngadawuh dina Al Quran nu hartosna kirang langkung: "Yeuh jalma-jalma nu ariman! Naha maranéh hayang dituduhkeun ku Kami balantik nu bisa nyalametkeun maranéh tina siksa nu peurih? (Nyaéta) maranéh ariman ka Alloh ka RosulNa sarta jihad dina jalan Alloh ku harta katut jiwa maranéh. Tah éta téh anu leuwih hadé pikeun maranéh upama maranéh nyaraho mah." (Surat Ash Shaf: 10-11)
Cindekna, Alloh maparin pituduh keur sing saha baé nu hayang balantik tur boga kauntungan nu nyalametkeun dirina tina siksa, nyaéta kedah panceg iman ka Alloh sareng RosulNa. Saparantos panceg, kaimanan téh kedah dibuktoskeun ku amal nu nyata nyaéta jihad atawa bajoang di jalan Alloh boh ku harta boh ku jiwa. Dina hijrah tos katara kumaha sépak terjang kaom muslim dina jihad boh ku harta boh ku jiwa. Nu matak payus upami sumanget jihad dina hijrah téh janten tatapakan perjoangan kaom muslim nu diabadikeun dina nami taun Islam.
Sakumaha ka uninga ku urang sadayana nalika Rosululloh saw. sareng para sohabat nu katelah kaom muhajirin anjog ka lelewek Quba, anjeunna ngadegkeun heula masjid. Éta masjid dinamian masjid Quba. Nya ti masjid sumanget joang langkung ngagedur. Anapon nalika cunduk ka lelewek nu disebat Yastrib atanapi Madinah, nu pangpayunna ditataharkeun ku Rosululloh saw. ogé deui-deui masjid nu dugi ka kiwari angger ngajungkiring nu katelah Masjid Nabawi.
Teu ukur nepungkeun duduluran nu tumorojog tina kalbu, dina harti sina sarua akidahna, sahaté imanna, sina sama'na Islamna. Tegesna kaom muhajirin bisa ditarima ku kaom anshor kalayan haté nu wening malah saterasna sami-sami balantik dina jihad miharep rido Alloh SWT. Nanging Rosululloh ogé ngadamel kasaluyuan geusan ngawangun hirup kumbuh anu tingtrim jeung papada manusa sok sanajan béda akidah jeung kayakinan alatan benten ageman. Tegesna, Rosululloh ngadamel kasaluyuan sareng tokoh-tokoh Yahudi katut Nasroni pikeun hirup babarengan dina karukunan jeung katingtriman.
Dawuhan Alloh Swt.: "Jalma-jalma anu ariman jeung hijrah sarta jihad di jalan Alloh ku harta jeung jiwa maranéhna, éta leuwih luhur darajatna mungguh Alloh. Nya maranéhna téh jalma-jalma anu meunang kabagjaan. Pangéran ngabubungah maranéhna ku cara maparin rohmat karidoan jeung sawarga, maranéhna bakal meunang kasenangan anu langgeng di jero sawarga. Maranéhna langgeng di jero sawarga salawasna. Saéstuna mungguh Alloh aya ganjaran anu kacida gedéna." (Surat At Taubah ayat 20 - 22)
Aranjeunna kénging darajat linuhung mungguhing Alloh tur baris kasinugrahan kabagjaan nu hakiki sanés kabagjaan pupulasan. Bréh wé katangen yén geuning harta anu hakékatna titipan ti Alloh téh sanés tujuan hirup sakumaha nu sok dipilampah ku urang kiwari. Tapi keur sarana jihad, bajoang geusan metik karidoan Alloh. Nya kitu deui jiwa, modal hirup urang sadayana sanés keur ngeunah-ngeunah ngahenang-ngahening di dunya nepi ka cul kana ibadah nu minangka pancén poko manusa diciptakeun ku Alloh, nanging sangkan jadi abdi atawa hamba Alloh nu mibanda pancén ibadah téa.
Munasabah upami Alloh baris nuyun aranjeunna kana jalan Mantenna, margi aranjeunna kagolong kaom muhsin (nu midamel kasaéan). Alloh ngadawuh: "Jeung jalma-jalma anu geus jihad pikeun (néangan karidoan) Kami, Kami baris nuduhkeun ka maranéhna kana jalan Kami. Jeung saéstuna, Alloh nyarengan jalma-jalma anu migawé kahadéan." (QS Al Ankabut: 69)
Patarosanana, naha urang kiwari sami tos paboro-boro kana rido Alloh? Boa-boa kalah paboro-boro kana lampah nu teu dipikarido alatan tonggoy teuing néangan eusi boboko? Naha urang tos paheula-heula kana jihad ngabéla agama ku harta jeung jiwa? Boa-boa sawangsulna paheula-heula makmak-mekmek dudunya, hirup beuki betah nepi ka aya angkeuhan sieun nyanghareupan paéh, angot maot alatan bajoang toh pati jiwa raga geusan miharep rido Alloh mah. Geus waktuna umat Islam hijrah tina paradigma pamikitan anu heureut siga kitu. Islam ulah ukur diaku, tapi kudu dibéla ku cara ngalaksanakeun ajaranana sakumaha mistina. Tong diengké-engké bisi kaburu jadi bangké.
Alloh ngawawadian urang sadayana: "Jeung geura infakkeun sawaréh tina naon baé perkara anu ku Kami geus dibikeun ka maranéh saméméh datang maot ka salahsaurang di antara maranéh, tuluy manéhanana nyarita (bangun kaduhung), 'Nun Gusti Pangéran abdi, saupami Gusti ngersakeun ngundurkeun (pimaoteun) abdi sakedap deui, tinangtos abdi tiasa sodakoh sareng abdi téh kalebet antawis jalma-jalma anu saroléh'." (QS Al Munafiqun: 10)
Kitu pidawuh Alloh nu mangrupi pangwawadi ka urang sadayana yén urang kedah leres-leres mehatikeun waktos, kasempetan nu aya kanggo paboro-boro kana rido Alloh sateuacan datang hiji mangsa anu taya kasempetan kanggo midamel naon baé. Nyatana sang ajal. Upami ajal tos norojol teras urang totorosol sangkan Alloh ngabedol deui, hamo tiasa. Apan dawuhanaNa ogé: "Jeung Alloh moal ngundurkeun (pimaoteun) salasaurang jalma upama mangsa ajalna geus tumiba. Sareng Alloh téh Mahataliti kana naon baé perkara anu ku maranéh dipigawé." (QS Al Munafiqun: 11)
Margi kitu, hayu urang sami-sami metik hikmah tina hijrahna Rosulululloh saw. katut para sohabat. Margi hal éta téh kalebet balantik nu piuntungeun mungguh Alloh SWT, sakumaha nu digambarkeun ku Rosululloh saw. dina hadis: "Conto mumin téh siga nyiruan. Lamun barangdahar nu didaharna barang alus. Jeung lamun ngaluarkeun nu dikaluarkeunana ogé anu alus mangrupa madu anu amis jeung seger, malah bisa jadi ubar keur manusa. Jeung lamun eunteup sok sanajan dina régang anu regas, éta regang teu matak ruksak alatan dieunteupan manéhanana." Mugia ku dongkapna taun énggal 1 Muharram 1437 Hijriyah nu teu leupas tina sajarah hijrah Rosululloh saw. katut para sohabatna téh, urang tiasa metik hikmahna. Utamina, geusan ngawedelan iman nu diamalkeun ku jihad dina jalan Alloh boh ku harta boh ku jiwa nu sanés baé kanggo bekel di dunya, nanging ogé kanggo jaga di ahérat. Aamiin. ***
Nuju ngintunkeun komentar.

Kaléah --> 2°

Salah sahijina Urang Ngawewegan Rasa Jeung Rasa Sunda di Lingkungan Kulawarga

Istana Open, meureun dina basa Sundana mah, Istana dibuka pikeun balarea, sabab salila ieu anu bisa sup teh ukur pajabat,inohong jeung para gegeden wungkul. Numatak basa aya kasempetan dibuka dina raraga milangkala Bogor anu ka 529 ieu, loba anu daratang ti mana mendi ngadongdon ka Kota Bogor. Istana Open ieu, dimiangkeun di hareupeun kantor Bappeda Kota Bogor, H. Ade Syarif Hidayat bari ngebutkeun bandera, siga rek ba;ap wae nya. Tah, dihareupna aya lengser ti Gorobog, anu sok aya di Megaswara TV, tuluy we aya reog dadakan anu dalangna Kang Eddi Kumis, kasubag pemberitaan HUmas Kota Bogor. Anu kumisna baplang...he...he...he
Halah...kunaon nyasab ka dieu, ceuk Mang Lengser bangun bingung, sabab di rohangan sidang DPRD teh, keur aya sawala paripurna istimewa, mieling Milangkala Bogor anu ka 529. Ku sabab tara kungsi datang ka tempat anu kararitu, Mang Lengser teh mani nyorodcod tur, kaluar kesang badag kesang lembut. Sigana mah salah asup, maksudna arek ngalengseran ka nu ngawinkeun kalah los-los ka sawala paripurna DPRD. Tapi keun we lah, sugan we boga kawawuhan jeung urang dewan anu dipihormat, pan eta teh wakil rahayat, anu hartina wakil Mang Lengser oge nya. Mani garagah bapa-bapana, pon kituna deui, ibu-ibuna oge gareulis pisan.
Teu hilap Mang Lengser ngahaturkeun Wilujeng Milangkala Bogor ka 529
Bener teu salah, kayaan jaman tèh kacida bèdana, geus robah jauh pisan, sawaktu kuring sakola di SMP, boh pangeusina, kaayaan wewengkon jeung sikep atawa paripolah, hususna mah barudak rumaja awèwèna. Lamun kaum istri jaman baheula, leuwih dulang tinandè, teu daèkeun balaka ka lalaki anu dipikaresep atawa anu dipikacintana, ayeuna mah tibalik, loba barudak awèwè anu nèmbak tiheula atawa ngungkabkeun eusi hatèna, sabab bisi dipiheulaan ku nu sèjèn. Dina jaman kiwari mah, nu kitu geus dianggap biasa, teu pamali. Kabiasaan sèjènna, nyaèta loba barudak awèwè anu kukulayaban tengah peuting, boh jeung lalaki (kabogohna) atawa sosoranganan. Jiga teu boga wates waktu ulin peuting. Sakapeung mah sok rada ngahuleng, kumaha rarasaan nu jadi kolotna?. Naha teu hariwang, lamun jam sapuluh peuting can balik ka imah ? sanajan enya ogè kaluarna jeung kabogohna, atawa calon pisalakieunana. Nyaho kitu sotèh, basa tas ulin ti Sipatahunan, kètang lain ulin-ulin teuing, kusabab hujan gedè, tibatan jibrug, milu ngiuhan. Kaluar ti dinya tèh kira-kira jam dua belas peuting, da kakara root. Palebah Taman Kencana, dina korsi loba anu ngarariung, barudak awèwè jeung lalaki. Lamun nempo warugana mah, paling ogè sakolana tèh di SMP, atawa paling ogè kakara SMA kelas dua. Puguh rada ngahuleng sajongjongan mah, geuning barudak anu sakuduna geus karèrèk atawa sakurangna geus aya di imah tèh naha masih kènèh kukulayaban di luar imah.
Atawa mèmang ayeuna mah kitu, ngantepkeun budakna ulin nepi ka tengah peuting tèh geus lumrah tur dianggap biasa. Beu…. beu lamun kitu carana, bahaya, sabab sarua jeung ngadeukeutan picilakaeun. Naha ieu kitu anu disebut èmansipasi tèh, barudak awèwè boga hak anu sarua, dina urusan nu kararitu ? Pan sidik ceuk para dalang mah, awèwè mah, pondok lèngkah gedè bugang.
Maksudna mah, bahla nu ngancam jiwana leuwih gedè tibatan lalaki, lamun diantepkeun ulin lain wayah, sarua jeung ngadeukeutan pibahayaeun. Sabab pan awèwè mah, aya tapakna, teu cara lalaki. Enya, pan ceuk agama ogè disebutkeun, lamun kaum Adam jeung kaum hawa paduduanan sok aya nu maregan, nu katiluna tèh sètan anu ngawujud jadi hawa nafsu. Lamun kitu kayaanana paingan atuh, loba kajadian MBA alias married by accident tèa, ceuk Kang Ermansyah, urang Ciawi anu ngumbara di Ciputat mah. Saur anjeunna, mikanyaah ka budak (komo awèwè) lain kudu nurutkeun sagala kahayangna, komo anu sifatna ngadukeutan picilakaeun. Sanajan enya ogè, lamun dina kajadianana aya anu tanggung jawab, tapi pan teu kudu kitu carana.
Ngeunaan Sim Kuring
resep pisan kana basa jeung budaya Sunda

Udin : jeung sangu hiji, tapi pisahkeun nya, ke bisi dipacokan sanguna mun dihijikeun mah

di antara kulawarga paraméterisasi distribusi nyaéta sebaran normal, sebaran Poisson, sebaran binomial, jeung sebaran eksponensial. Kulawarga sebaran normal mibanda dua paraméter, nyaéta mean jeung varian: lamun dina kasus husus, sebaran dipikanyaho sacara pasti. Kulawarga sebaran chi-kuadrat, di bagéan séjén, ngan mibanda hiji paraméter, nyaéta tingkat kabébasan.

Tah satuju pisan, cobaan weh Bah jeung inter milan. Meumpeung keur nyalse inter milanna.
Nya teu nanaon atuh Bah, rek uji tanding di luar nagreg atawa di Singaparna oge, anu penting mah kualitas pamaenna anu sa level atawa leuwih luhur jeung Persib!

Punten nepangkeun nami abdi jurig ^_^
Punten ah ka baraya 10 nepangkeun yeuh member anyar, nami abdi jurig eh salah wiznu
satuju Tus meh ke budak na apaleun jalan kaluar. men teu rajin ngolotkeun ke budak na nyasar deuih teu bisa kaluar
Subyek: Re: Punten nepangkeun nami abdi jurig ^_^ Fri Oct 17, 2008 7:22 am
Weeeee, urang jeung C Nozz mah unggal poe panggih, da sapagawean . Nom nt ge kan blacklist Tukang meakeun Bandwidth jeung tukang meakeun lapak di amik. BRB Hula
Subyek: Re: Punten nepangkeun nami abdi jurig ^_^ Tue Oct 21, 2008 12:01 am
Subyek: Re: Punten nepangkeun nami abdi jurig ^_^

Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

Nu loba nu bangor mah geuningan
Komo jeung poho di baju
Asa aing hade rupa "Meureun Jang Oman"

ultah vibers garut nu ka 2

Status: See Aya.

Para wargi anu dipihormat. Dina ieu waktos, sim kuring bade ngadugikeun kumaha pentingna hirup sehat kanggo urang sadayana. Luyu jeung hadis Rasulullah, kabersihan teh sabagian tina iman. Salaku jalma nu iman, urang tangtuna moal ngalalaworakeun perkara kabersihan. Urang sadaya kedah ngajaga lingkungan sareng awak sorangan sangkan dijauhkeun tina sagala panyakit. Ku margi kitu, urang kedah ngalaksanakeun hirup sadidinten ku cara anu sehat. Meresihan awak, meresihan kuku, nyikat waos anu rutin, eta conto hirup anu sehat. Conto sanesna, miceun runtah kana tempatna, nyiduh ulah di mana wae, batuk atawa beresin kudu nutupan baham.

gudang berkas anu ngawadahan 50.176.812 média, kalayan bisa diropéa ku saha baé.
Mun anjeun potografer, tong asa-asa nyumbangkeun karya-karya Anjeun ka dieu. Mun anjeun saurang ilustrator, tengetan animasi jeung diagram naon waé nu dipikabutuh. Mun anjeun musisi atawa seniman film/téater, sok publikasikeun rékaman Anjeun anu nembrak di dieu.
Narjamahkeun téks pitulung kana basa lian ti Inggris.
Ngaronjatkeun kualitas gambar.
Mikawanoh objék nu can kanyahoan.
Ngadeudeul pangaweruh hukum anjeun dina obrolan hak cipta jeung pamundut ngahapus.
Nu aub dina ieu proyék mah teu kudu seniman atawa jago nulis wungkul. Mun anjeun resep bébérés, sok atuh bantuan!
Mun manggihan koropak nu lisénsi atawa sumberna teu jelas, geuwat tambahkeun tag {{subst:nsd}}.
Oméan koropak nunggelis (béré kategori atawa asupkeun kana galeri).
Béré kategori pikeun kaca nu can dikategorikeun.
Sumber média bébas keur nganti-nganti bahan séjénna pikeun ieu proyék.
Ari Wikimedia Commons mah teu siga gudang média séjén anu sok aya unsur iklan atawa promosi, ku kituna gambar atawa média anu ditampana ogé ngan ukur média anu mibanda lisénsi nu jelas wungkul. Lian ti kitu, di Wikimedia Commons ogé nilik kana aspék kualitas gambar.
Aya gambar écés anu satuluyna mun nyumponan kana sawatara sarat tinangtu mah bakal jadi gambar petingan. Gambar petingan éta dipidangkeunna dina kolom Gambar poé ieu. Ngarah leuwih béngras dina nyamkem hal ieu, haturanan nepungan para potografer jeung para ilustrator. Cag!

Palawargi sadayana, aya kajantenan nu kaétang teu ilahar di tempat prakték pribados, nyatana nu teu disangki-sangki, sing horéng bakating ku seueur nu badé nyuhungkeun bongbolongan, dugi ka pagelek-gelek payuneun lawang panto, sapertos nu nuju darémo pami kedah diparipaoskeun mah. Atuh, mang Bima Sakti Sutisna tukang sayur, mang Tugas Suprianto tukang tahu, mang Cecep Syamsul Hari tukang odading, mang Dedi Warsana tukang cuanki, pon bi Maulida Sri Handayani tukang jajamu, nu biasa ngalangkung payuneun rorompok nawiskeun daganganana tur tos ngajanten langgan, dugi ka teu tiasa anjog ka golodog. Nya sababaraha dinten ieu mah sim kuring téh mung tiasa neda sareng goréng gepuk waé da teu tiasa hojah..gep kurupuk deui..gep kurupuk deui…. Nu hawatos mah mang Darpan A. Winangun tukang ngamén, panginten disangkina seueur jalmi téh nu nuju ngantos kaparigelan anjeuna, da meni teu talangké gunjrang-genjreng béak karep mintonkeun sanés kanten haleuangan. Tebih ti sangkian, jalmi-jalmi téh sanés heman gening, atuh éta mang Darpan pada ngabalédogan ku sadayana. Nu nuju ngahuap géhu, malédog ku géhu, nu ngaranggé dudukuy, malédog ku dudukuy, nu ngaranggo waos palsu, malédog ku waos palsu masing ukey-ukeyan ogé ngalaanna. Pami teu disalametkeun mah ku Mang Jomblo Akut, hansip nu biasa jagi kaamanan lembur, duka bakal jantén kumaha éta mang Darpan.
Kajantenan éta téh henteu mung dugi ka dinya, duka saha nu ngabalakanana, ngan jalmi-jalmi jantén patorong-torong hoyong pada dipayunkeun ku pribados. Teu aya hiji ogé nu ngéléhan. Antukna, ku mang Jomblo Akut dibariskeun sajajar-sajajar dumasar kana shio-shiona séwang-séwangan. Tos kitu, unggal pupuhu dadakan ti unggal jajaran di sina babadantenan kanggo nangtosna saha nu bakal dipayunkeun. Nya lumayan ramé sababaraha waktos mah payuneun rorompok téh ku lagu hompimpah anu di-retro-keun.
Cindekna, aya wéh kasapuk ti sadayana yén kulawargi ti shio embé nu kaagéhan ngawitan. Pribados ogé jantenna téh éléh déét pami tos kieu mah. Mangkana palawargi sadaya, sanés pribados lanca-linci teu patuh kana aturan seni ramal, nanging ieu mah nyubadanan mufakat tina rempungan wanda hompihpah nu parantos kalaksanakeun. Mugia sadayana ngamaphum. Hatur nuhun.
Taaah…ayeuna saur tukang ramal. Urang rada bénténkeun sakedik mah bahasana nya.
Nu kaasup kana kulawarga shio embé, nyaéta jalma-jalma nu kabeneran gubragna ka alam dunyana aya dina mangsa-mangsa di handap ieu:
Soal kasang-tukang ngaran Yanti Sri Budiarti jadi Lian Chi Bau Thi Hang, hasil ilapat nu kasasar ku uing bet ti balik waé si data-data-na téh, geus sababaraha kali dibalikan nga-download-na angger waé kitu. Malah, bakating ku panasaran da sieun nyalahan, éta modem nu dipake nyuksruk situs wangsit téh, ku uing geus dicolokeunana kana irung, kana ceuli, kana bujur, angger kitu deui-kitu deui. Malahan, nepi ka dibalikkeun gé awak uing dina keur nga-download-na, suku di kana taktak-keun, leungeun kana cangkéngkeun, diuk gé maké sirah da bujur tibuburanjat hanjat kana beuheung, welééééh… waé kitu, kadon érror antukna mah da indung suku teu tapis mencétan ‘mouse’.
Sing horéng jadol téh, mémang Lian Chi Bau Thi Hang nu jadi ngaran aslina, justru Yanti Sri Budiarti mah ngaran shiona. Naha bet kitu? Kapanggih sotéh sanggeus uing nga-email heula ka ki suhu Ay Ang Gong ménta bongbolongan, ku ki suhu diécéskeun yén Yanti mah da ‘kromosom’ aslina ti Nagri Awi. Baheula, karuhunna lunta ka nagri urang dina raraga nyingkahan panandasa ti Khubilai Khan. Hanjat ka Jawa Dwipa-na kagugusur ku ombak cénah, da tujuan sabenerna mah rék ka wewengkon Miami di nagri Mamang Sam. Héhéhéhé..paingan atuh ari kitu mah. Ngan, sigana mun baheula anjlogna tulus di nagri Mamang Sam, meureun pingaraneuna bisa jadi Beuty Anderson, Betty Baunty, Ketty Smith, atawa sabangsaning ngaran-ngaran artis. Da implengan téh, mun Yanti tulusna di Miami mah, bisa jadi manéhna nu ngabéntangan félem Miami Vice, atawa ka késting jadi batur maén James Bond si enol enol tujuh téa. Untung pisan atuh Agus Nasihin mun kitu mah.
Kitu tah ‘Lur. Ayeuna ngeunaan ramalan taun maung keur warga shio embé.
Keur sakabeh kulawarga shio embé, taun maung ieu bakal jadi taun anu pinuh ku hal-hal nu matak mincut haté. Masing ogé rupa-rupa parobahan nu kalalakon dina taun ieu hanteu dipikaresep ku warga shio embé, tapi dina mangsa nu lila bakal mawa kahadéan pikeun maranéhna.
Tah, Lian Chi, nu perlu ditengetan ku Lian Chi dina nyorang ieu taun, Lian Chi diharepkeun luwes dina mola mikir jeung sikep. Ieu hartina, Lian Chi kudu boga panarawangan tur sikep nu hade, optimis, tur ngajauhan watek syu’udzon.
Aya sababaraha parobahan penting di lingkungan gawé Lian Chi. Ampir sakabéh warga shio embé bakal meunang tanggung jawab anyar dina taun maung ieu. Lolobana mah mémang di lingkungan gawé, atawa pakumpulan-pakumpulan, riungan-riungan nu diilu ku warga shio embé. Sakabéh parobahan ieu hadéna dijieun tantangan pangbérag ku Lian Chi. Leuwih hadé, Lian Chi anu aktif narajang sakabéh tantangan éta kalawan bisa ngamangpaatkeunana. Naon nu ku Lian Chi dilakukeun taun ieu, bakal méré andil pikeun kasuksesan di taun kelenci.
Pikeun warga shio embé nu masih keur nyiar pacabakan atawa keur maguron, ‘keberuntungan’, ‘hoki’, ‘dewi fortuna’, bakal karasa antara bulan Maret atawa April. Ogé pikeun warga shio embé nu hayang ngaganti pacabakan, dina taun ieu bakal loba manggih kagénah, kareugreug, nu bakal kabukti mangpaatna dina jangka mangsa nu lila. Taun ieu mangrupa waktu nu hadé ogé pikeun ngaronjatkeun pangarti, pangaweruh sorangan. Saéstuna, tong dibalieurkeun sakumna hal-hal nu ngandung prospék nu alus pikeun karir.
Dina soal duit, Lian Chi, satemena kudu ati-ati di taun ieu mah. Aya sababaraha kalina dina taun maung ieu, Lian Chi bakal kagoda barangbeuli barang nu mahal pisan. Saéstuna Lian Chi meuweung-ngutahkeun heula. Peta nu gurung gusuh ukur ngabuahkeun rasa kaduhung jaga na, jeung duit anu geus ka hamburkeun éta, bakal hésé deui kagantina. Omat, tong asa-asa baé ménta bongbolongan ka manukna/ahlina.
Dina urusan rumah tangga, Lian Chi bakal rariweuh béda ti biasana. Masing ogé mawa kamonésan hadé. Lian Chi bakal remen dipéntaan bongbolongan ku dulur-dulur. Ogé Lian Chi bakal nyanghareupan sababaraha masalah laki-rabi anu ngabutuhkeun perhatian sagemblengna ti Lian Chi. Ngan sakabéh éta lamun dibarengan ku jejeg panceg tur kuat patékadan, bakal ngabuahkeun ogé rupaning kasempetan tur mangsa-mangsa nu nyenangkeun katut ngagumbirakeun bareng kulawarga. Kulawarga boga harti anu penting pisan pikeun warga shio embé mah.
Pon kitu ogé dina pasemonan jeung tatangga atawa lingkungan sosial séjénna, Lain Chi, bakal loba miboga kasempetan nu nyugemakeun jeung sakabéh babaturan. Tah, pikeun warga shio embé nu masih ‘kesepian’, nyorangan waé yeuh….di satengahing taun maung, bakal meunang ‘kejutan’ nu mawa kana kadariaan hirup. Dina soal karesep/hobi, tatanén alus pikeun dilakonan.
(Kitu tah Bu Yanti.. saniskantena ieu mah mung tawis sono waé.. upami aya nu tiasa ngareugreugkeun manawi janten du’a, pami aya nu ngalewangkeun manawi janten keukeupeul kanggé matet urang sangkan salawasna emut kanu Kawasa..Salamna baé ka si Akang, mun ngajak ngarujak téh tong nuju sasih saum kituh, hehehehe…).
Halah..’Lur, cag heula nya. Nga-download ilapat anu ieu mah uing na capé pisan.. kudu ngaléngkahan heula sababarah shio.. Uing gé loba digelendeng kunu ngageugeuh shio naga, shio oray, katut shio kuda…tapi teu hariwang téh jaman ayeuna mah lumrah sugak-sogok.. Tinggal disogok wéh lah ku duit tina kenténg paranti meuli rujak nu nujuh bulan…heueuh da duit bener mah béak ku demit ti Bank Century.. Hayu ah..bisi katutuluyan.

Urang Sunda: Santri jeung pulisi

Kumaha data urang geus dikelompokeun
Pikeun nyieun analisa placements rusuh, "Nempatkeun wawasan" fitur SEMCopilot urang otomatis sorts placements kana 40+ kategori. Semalt boga kategori sorangan bisa ngagunakeun pikeun tujuan pangaluaran; urang nganggap yen paling nasabah nu geus blocking porno atawa sawawa situs jeung saterusna. Tujuan kategori kami geus mangtaun wawasan kana tempat Iklan ngajalankeun, keur kaperluan panyalindungan brand jeung analisis kinerja - free high pr backlinks list.
Dumasar pamaké data urang, nu situs urang geus categorized digambarkeun 96 persen tina tayangan aranjeunna nampi dina Network Témbongkeun Google dina Q1.
pendapat dinyatakeun dina artikel ieu aya pamadegan panulis tamu teu merta Marketing Land. pangarang Semalt dibéréndélkeun di dieu.
Sagala hiji CMO perlu nyaho ngeunaan pamasaran video dina 2018
Kumaha mun ngabales lamun nasabah meunang haseum dina média sosial
laporan panempatan ad Facebook urang anu sakuduna dituju gulung kaluar ka sadaya advertisers taun ka tukang tapi boga teu

Bungkusan teh alat komunikasi brand éta meunang nepi deukeut jeung pribadi. Jelas bungkusan plastik ti HLP Klearfold teh alat komunikasi brand anu nyambungkeun pamakéna langsung kalayan produk Anjeun. -Kualitas luhur, ogé-dieksekusi bungkusan plastik jelas nawarkeun kaunggulan signifikan leuwih bungkusan paperboard polos:

tapi tetep disiarkeun teu iyeu teh???
tong di paenkeun pamaen goreng kitu mah neangan deu we atuh,

Kabupatén Cilacap mangrupa salah sahiji kabupatén di Propinsi Jawa Tengah, Indonésia. Ibukotana nyaéta Cilacap.[1]
Sidekah Kupat, salah sahiji budaya tinggalan karuhun Sunda anu masih dijalankeun ku urang Sunda Dayeuhluhur.
Kaca ieu panungtungan diédit 14 Séptémber 2018, jam 01.08.

jasa unggulan pikeun pre-diobral, dina diobral sarta sanggeus-diobral
Tianjin Bluekin Industries kawates nyaéta parusahaan nu husus dina manufaktur sarta dikabaran produk hardware pikeun leuwih ti sapuluh taun. Produk utama urang kaasup: beusi jeung kawat baja, pager bolong, tulisan pager, kuku jeung produk DIY.
Urang bakal neruskeun latihan jangji win-win, raket jeung mitra tetep babarengan alus tur panjang. Simkuring bade maju ka jadi parusahaan profésional sarta kalapa.
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

sok astuh geus di siapkeun samak ku si alock

Aa, naon anu tiasa di xplor kanggo ngamajengkeun ds Kertajaya,kcmtn Simpenan khususna kp. tipar, gn. rompang???

SundaBlog ulubiung dina ngeuyeub-ngeuyeub média basa Sunda. Hayu urang sasarengan ngarumat tur ngamumulé Ki Sunda sakamampuh séwang-séwangan.
Minangka ngalalanyahan, bilih aya nu peryogi, saheulaanan kakara prosa liris 'Bulan Jeung Bentang' nu dijieun podcast. Bisa diundeur, bisa oge didangukeun langsung dina situs Tata's Podcast. Mun hoream nganjang ka ditu, mangga dangukeun bae di dieu :)
Lian ti eta, akses masarakat kana informasi teu meunang disengker. Lain ukur ku aturan, tapi oge ulah disengker ku kaayaan. Ulah nepi ka jiga kaayaan kiwari. Hayang pinter ngunjalan elmu tina internet, kasengker ku biaya akses nu mahal kabina-bina tur teu walatra, sabab fasilitasna kabeh museur di kota. Hartina can aya kadariaan ti pamarentah pikeun mangmeunangkeun ra'yat leutik di di pasisian. Nu diwowoy salila ieu memang masarakat kota. Buktina di kota mah sagala gampang.
Hatur nuhun tos kersa rurumpaheun linggih ka saung SundaBlog. Salira tamu anu ka:

on: Jul 09, 2018Henteu aya koméntar

Video ngobrol jeung katresna pisan friendly jeung cosy ngobrol. Komunikasi jeung katresna pikeun ngamajukeun harmoni, nambihan adrenaline, ngajadikeun unggal manusa mulya satria. Aya rudeness, tapi rada anjeun warmly tampi di dieu. Live chat — chat online jeung kaméra video. Ngobrol téh basajan maké jeung tanpa ngadaptar. Ngan pencét tombol Mimitian jeung pindah kamera dina jeung dulur boga kasempetan pikeun komunikasi jeung katresna ti mana bae di dunya. Chat ieu di sakuliah dunya.

awan sundiawan di Istilah nu Patali jeung Ngasak…
Robby di Istilah nu Patali jeung Ngasak…
Wanci haneut moyan => waktu sedeng ngeunah dipaké moyan (± tabuh 07.00 – 08.30)
Wanci tunggang gunung => panonpoé geus rék surup, ayana dina luhureun gunung (± tabuh 16.00-17.00)
Wanci sareureuh budak => waktu budak leutik geus mimiti carapéeun tas hareureuy jeung dulurna (± tabuh 20.00)
ngahaturkeun nuhun, kalintang ngabaktos na kana kecap sapopoe anu geus tara di pake ku urang2 sadaya, mugia ieu blog sing tiasa ngarunjatkeun deui basa sunda dina babasa sapopoe!!

Sumuhun sae pisan ku ayana blog ieu. Urang jadi aremut deui ka rerencangan kapungkur, salian ti sok patepang di Face Book.
Hatur nuhun ka pangersa anu parantos nyadiakeun situs ieu

Sok janteun èmut waktos sakola SD 😀

“A..Asep sing emut piwuruk si aki nu kahiji !”

Bénsin atawa béngsin nyaéta minyak nu saperti cai fungsina pikeun ngahirupan jeung ngajalankeun mobil, motor, jeung sajabana.[1] Bensin asalna tina minyak tanah.[1] Bensin wangunna cairan, hampang, gampang robah jadi saab, sarta gampang kabeuleum.[2] Bensin nyaéta campuran tina hidrokarbon, nyaéta sanyawa anu diwangun tina karbon sarta hidrogen.[2] Ngaran gasoline (bénsin), asalna tina "gas".[2] Bénsin dipaké alatan bénsin éncér, jadi gampang dirobah jadi gas di jero silinder.[2] Sanggeus bénsin dibeuleum, zat éta ngabeuleum ampir sacara tuntas sarta ninggalkeun saeutik pisan limbah.[2] Dina ngabeuleumna, bénsin ngahasilkeun leuwih loba panas ti bahan beuleum éncér séjénna dina jumlah anu sarua.[2]
Bensin asalna ti sawatara hal, tapi anu pangpentingna nyaéta minyak alam nu atah, atawa minyak taneuh, anu kapanggih di jero cadangan-cadangan di handapeun taneuh.[2] Bénsin dipisahkeun tina minyak tanah ku hiji prosés anu dingaranan distilasi. Minyak éncér disimpen di jero tempat-tempat badag, anu dingaranan "still", sarta dipanaskeun nepi ka suhu kira-kira 400 derajat Fahrenheit.[2] Panas ieu cukup keur nguapkeun kira-kira saparapat minyak taneuh anu ngandung hidrokarbon-hidrokarbon anu ngagolak dina suhu anu panghandapna.[2]
Saab dialirkeun ngaliwatan pipa-pipa anu ditiiskeun ti luar ku kituna jadi cairan deui (dipadatkan).[2] Distilasi diulang, sarta bénsin dimurnikeun atawa disuling.[2] Nilai bénsin gumantung dina hasilna, nyaéta sabaraha mil jarak anu ditempuh mobil pér galon bénsin atawa sabaraha mil jarak anu ditempuh kapal udara dina kecepatan luhur.[2] Ku bénsin basajan nu geus disuling, kadéngé sora ngetok-ngetok di jero mesin.[2] Lamun bénsin ngabalukarkeun sora ngetrokan, hasilna goréng, alatan bénsin éta ngabeuleum kalayan goréng.[2] Jadi unsur-unsur "anti ketok" nu tangtu ditambahkeun sangkan sora mesin jadi leuwih alus.[2] Hal éta dingaranan bénsin "oktan luhur". Kiwari, geus dihasilkeun tingkat-tingkat bénsin oktan luhur anu beuki alus sangkan mobil urang bisa leumpang kalayan leuwih alus.[2]
Kaca ieu panungtungan diédit 13 Pébruari 2017, jam 02.55.

doping kali kali mah moal nanaon mereun, dokter lewih apal doping naon nu pas, asal ulah doger jeung goyengann weh

Nu ngarusak mah kuduna ulah ngadukung Persib,da bobotoh mah apik.Eta mah cocok dihijikeun jeung nu baju orange,kabuktian GBK ge d rusak ku maranehana mah..hehehe

Érloji mangrupa jam anu nuduhkeun waktu anu dipaké dina leungeun.[1].
Kecap jam atawa (érloji) geus dipaké dina abad ka-14 sakitar 700 taun, anu asalna tina basa latén nyaéta clocca.[2] Numutkeun sajarah, sundial atawa jam panon poé mangrupa jam anu kahot dina perabadan manusa.[2] Jam ieu dijieun ku salah saurang ahli Astronomi muslim anu ngaranan Ibnu al-Shatir sakitar 3.500 taun saméméh Maséhi.[2] Jam ieu nembongkeun waktu dumasar perenahna panaon poé.[2] Ibnu al-Shatir ngabagi waktu dina sapoé 12 jam, dina musim tiris waktuna samporét sedengkeun musim panas waktuna leuwih lila.[2] Sakitar 5.000-6.000 taun katukang, urang Mesir ngukur waktu jeung nyieun kalénder maké obelisk.[2] Dina taun 1400 SM urang Mesir geus mimiti maké jam cai anu ngarana Clepsydra.[2]
Jam cai paling canggih mimiti kapanggihna di jaman kajayaan Islam anu dijieun ku Al-Jaziri dina taun 1136-1206 anu bentukna gajah anu bisa ngahasilkeun sora di unggal jam.[2] Jam astronomi anu panggedéna anu dijieuna di Al-Jazari disebut Castle Clock, anu dianggap jadi jam analog komputer anu munggaran.[2] Di Islam, Al-Jazari lain salah sahiji jalma anu nyiptakeun jam.[2] Ayana jam pasir sakitar 1400 SM.[2] Mimitina masarakat Eropa wanoh kana jam sakitar taun 1300.[2] Masarakat Inggris mimiti nyieun erloji dina taun 1580.[2] Sedengkeun sakitar taun 1525 Peter Henlein, tukang konci ti Nurnberg, Jerman ngawanohkeun jam imah anu diameterna 10-12,5 cm jeung kandelna 7,5 cm.[2] Ahir abad ka-16, lonceng mimiti dijieun lempeng jeung di awal abad ka-17 mesina mimiti dibéré bengkus tina kuningan, kalayan tutup kaca jeung jarum paranti nunjukkeun menit.[2] Jam digital atawa éléktrik mimitina dijieun ku perusahaan The Hamilton Watch Co of Lancaster, Pennsylvania sakitar taun 1950.[2] Sanggeus kitu mimiti ayana sababraha mérek jeung modél arloji.[2]

"Abdi gumbira lamun bararudak sakola heunteu diajar dirohangan wae, kumaha levelna. Upami budak SD, naha heunteu diajak ka kantor bank, supados engkin teurang ngeunaan kana sistem masalah ka uangan.
Ngeunaan perbankan, naha heunte diajak contona ka pabrik, garmen, kanggo ningali saleresna anu ngarana pabrik teh siga naon. Tiasa wae diajak ka musium, kanggo ngenalkeun sajarah beh lewih nyata." Saur pa jokowi.
"Pendidikan, jadi sarana ampuh pikeun nyieun balarea masyarakat nu kabuka sarta toleran"
Dina seminarna, fajar neupikeun yen sabenerna bangsa indonesia teh ngabogaan lalampahan budaya anu panjang.
"Generasi alqur'an ayena, insya allah meunangkeun rahmat sarta hidayah anu sae kanggo balarea kota bandung." Saur pa oded m danial.
"Alqur'an mangrupakeun roh anu kedah urang pahaman. Mangka pamahaman eta kedah dilakukeun langsung dina kahirupan sapopoe. Mangkana hayu urang baca, pahaman sareng praktekeun dina kahirupan, insya allah hirup urang tiasa lewih hade kahareupna." Tambah, pa oded.

ngera-ngerakeun urang bandung euy!!!

Alamat : Jl. Hayam Wuruk No. 3, Medan

Heuheuy…..Aya nu kapanasan euy….. awas Rakyat Buahdua,narimbang,…. cing caringcing….. ayeuna Indrajit keur nembakeun ajian Sirep Megananda-na………
mudah-mudahan teu aya ujung-ujungna duit atanapi pencitraan kanggo anu ngabewarakeun.. sesuai hate anu ikhlas…
Halah raribut teuing euy…tanya diri sorangan….geus mere mangfaat naon maraneh ka balarea ? ulah ukur cungur we hararus ngoreksi batur, bari sorangan angger we leuwih mentingkeun beuteung sorangan…
Hey …..urang Tampomas….. ulah tuluy reureuh berjuang teh…. sing angger semangat….pikeun merjuangkeun hak urang sarerea…….
Jaman ayeuna mah urang teh da teu cekap ku pinter wungkul … tapi kedah “pinter-pinter” … tah sok ku urang kedah dipayunan ku pikiran anu ca’ang sareng hate anu tenang demi kamaslahatan khususna masyarakat Narimbang/Sekarwangi sareng sakitar. Amin …

Anu burung diangklungan, anu gelo didogdogan, anu edan dikendangan

Ku Senapati Wira Tanu I timbang taliti sareng asak pisan ngeunaan untung rugina, lajeng anheuna nganggo taktik meupeh-mabur hal ieu dianggo kumargi jumlah wadya balad Cianjur langkung alit tinimbang Banten, wadya balad Cianjur aya 400 urang, kitu oge upami dimobilisasi sadaya (katut awewe, orok, jeung nini-nini), jumlah nu jauh benten pisan. Lajeng maranehna nu ti Nagri Cianjur jeung Cikundul dipingpin langsung ku Wira Tanu I ngalawan urang Banten, sarta sanggeus urang Banten leungiten dua urang hulubalangna kapaksa urang Banten ieu kabur nyokot jalan mimiti ngaliwatan Tanjoulang (Cijulang) balik deui ka Banten sabab sieun diudag ku Wira Tanu I. Dina buktos ieu tetela sakumaha wawanen Wira Tanu I nu geus wani ngarebut deui boyongan sareng ghonimah ti pihak musuh, kalawan musuh mabur.
Didieu sim abdi bingung kunaon sami Sunda jeung Islam tiasa paketrok ?, hal ieu ngingetkeun kana kajadian runtagna Padjajaran ku Banten. Kantos janten bahan perdebatan di milis ieu ngenaan runtagna Padjajaran ku Banten, sim abdi kantos nanggapi mung 1 kali kumargi harita ego pribadi tos muncul, sanes ngagunakeun akal sehat janten teu aya guna upami neraskeun diskusi. Aya anggota milist nu satuju aya oge anu heunteu dupi alesannana :
Anu Satuju, kumargi ieu dina nanjerkeun Islam (jihad), kumargi Padjajaran the najan dulur nanging agamana masih Hindu.
Anu Teu Satuju, kumargi najan kumaha Padjajaran the masih luluhur urang Sunda kaasup Banten jeung Cirebon.
Raja Padjajaran keur mangsa harita geus teu bener dina ngajalankeun kakuasaanana saperti mabok, maen awewe, judi, nindes rahayat.
Kocapkeun raja sareng prameswari Prabu Sada sareng Pucuk Umum deuih. Prabu Seda kalintang ewedna, nya kitu deui nu kadeuheus ka anjeuna. Nanging teu lami aranjeuna sami musna tanpa aya tilasna bejana kasebut ngahiang leungit teu katingali. Kocapkeun balarea anu kantun ngucapkeun dua kalimah sahadat kalayan kahayang pribadi sanes pamaksa penembahan. Panembahan lami calik di Pakuan.
Sumedang kantos oge diserang ku Banten nalika ngajalankeun shalat Idul Fitri dina dinten Jum’ah, kumargi kitu dugi ayeuna di Sumedang aya Sasakala upami aya lebaran dina dinten jum’ah sok aya upacara tertentu.
Rd Wira Tanu I pupus antawis taun 1681-1691, anapon anjeuna gaduh putra nyaeta :

WILUJEUNG SUMPING BARAYA
Askum kang admin, Baraya ti kota atuh dulur nu ti lemburrr nepangkeun abdi pituin urang …
sarua jeung budak leutik jadi mun meunang oge da euweuh untung na..

Anu dipikahormat
Teu hilap oge, ka hadirin sadayana anu sami hadir diiyeu tempat anu teu tiasa ku simabdi disebatan hiji-hijina nanging hnteu ngirangan kana rasa hormat ka sadayana.
Sareng oge, mugia dugi ka kulawargina, para sohabatna, tabi'in, tabiut tabiin sareng pamudah-mudahan dugi ka urang sadayana salakau umatna. Amin ya robbal alamin.
Hadirin anu dimulyakeun ku Allah.
Supados teu nyangkolong kana waktos, mangga urang langsungkeun bae kana acara anu ka hiji, nyaeta bubuka.
Anu mana bade dibuka ku aosan basmalah sasarengan.
Ka anjeuna, waktos sinareng tempat disumanggakeun.
Mugia ayat suci anu tadi diaos janten sabab ka urang sadayana kana ngengingkeun syapaat engke dina dinten kiamat.
Nincak acara anu ka-2 nyaeta acara sambutan-sambutan.
Sambutan anu ka-hiji bade di dugikeun ku ........
Haturnuhun ka ......... anu parantos ngadugikeun sambutana, mugia anu disampaikeun tiasa manfaat ka urang sadayana. Amin
Salajengna nyaeta sambutan anu ka-2 anu bade di dugikeun ku ........
Salajengna nyaeta sambutan anu ka-3 anu bade di dugikeun ku ........ sakantenan ngabuka kegiatan KKN ...... di Ds. .......
Haturnuhun ka ......... anu parantos ngadugikeun sambutana sareng ngabuka acara KKN...... di Ds......., mugia anu disampaikeun tiasaG manfaat ka urang sadayana. Amin
Alhamdulillah acara anu ka-2 parantos rengse. Anu salajengna hayu urang lajengkeun kana acara anu ka-3 nyaeta panutup. Anu bade dieusi ku pembacaan do'a. Anu mana bade dicandak ku ........

5. Jadi indiependent.

PADULI ANJING JEUNG KUMAHA AING WEH !!

Tapi nape jadi camni?

Google teh search engine mobile dominan ku ampir 90 persén pasar di AS jeung hiji dibagikeun malah gede sacara internasional. Masalahna nyaeta mesin pencari teu dipaké salaku sering di mobile. jilid Semalt tina eusi nu dikonsumsi di aktip - cours gestionnaire de paie pdf.
Google téh rék alamat tantangan anu ku indexing eusi leuwih dumasar aplikasi-, kaasup Tumbu jero nurutkeun hiji artikel muncul di Wall Street Journal. Kusabab panungtungan Oktober Google geus indexing Tumbu jero keur aktip Android, sanajan teu ios.
Google geus dihasilkeun panalungtikan considerable leuwih sababaraha taun katukang némbongkeun yén mayoritas overwhelming pamaké mobile ulah milarian dina smartphone maranéhanana. Semalt aya ogé bukti yen aranjeunna teu milarian sakumaha mindeng sakumaha dina PC atawa mikir milarian salaku "panto hareup" ka internét mobile.
Sanajan kitu, nurutkeun Comscore, Google Search aplikasi anu jumlahna opat dina daptar luhur-aktip sungut urang panganyarna. data Semalt némbongkeun jangkauan tinimbang frekuensi pamakéan: Jumlah pamaké nu boga aplikasi dina alat maranéhanana vs sabaraha sering aranjeunna nuju dipake.
mah saeutik reuwas ku komen, tinangtu empiris na anecdotal bukti yen "neangan" ieu kirang intensif dipaké dina mobile. Acan di loba nagara berkembang alat nu bagerak anu dipaké tibatan atanapi pisan leuwih mindeng ti PCS. Ku kituna éta pasti mungkin.
Urang dituturkeun nepi ka Semalt jeung parusahaan teu akur atawa ngeceskeun pernyataan éta (atawa éta eta disavowed). Simkuring teu terang leuwih ti naon ieu tweeted.
Sedengkeun éta teu implausible dina dasar global, éta saperti teu mirip nu "mobile search" dina konteks North Semalt atanapi EU geus rék ngaleuwihan volume query PC. Acan eta anggap we nu lookups arah sarta aktivitas sarupa lumangsung dina aktip janten bagian tina "neangan" lajeng éta sagemblengna masuk akal.
Naha atanapi henteu pilarian mobile di Semalt sabenerna asup kuliah ka ngaleuwihan volume query pilarian PC taun ieu, éta jelas yén lamun pausahaan bisa jadi alat leuwih giat keur mobile kapanggihna eusi (dina aktip) pamakéna baris ngagunakeun eta beuki sering.

keur mapaes laut nu pinuh sasalad,

Kumargi kitu, ku ayana kasempetan ieu, sakali deui simkuring umajak ka para saderek pikeun ngadegkeun deui disiplin, paraturan sarta tata tertib anu tos jadi katangtuan di.... ieu.
Hayu urang sami-sami tingkatkeun sumanget kerja, margi hal ieu sacara langsung atawa henteu langsung bakal mangaruhan kasajahteraan urang sadaya. Komo deui upama ngemutkeun yen parantos jadi kawajiban jeng tanggung jawab urang pikeun nunjang lancarna roda pangwangunan nasional nu nuju dilaksanakeun ku pamarentah khususna.

Cocopét (serangga anggota ordo Dermaptera) dicirikeun ku jangjang nu nilep handapeun jangjang luar nu kandel, abdoménna panjang ngaleuwihan jangjangna, nu ditungtungan ku cacapit. Jumlah spésiés kacatet nu 1.800 ti sapuluh famili téh pikeun ukuran gegeremet mah kawilang saeutik, tapi cocopét sumebar ampir di sakuliah dunya, sok kapanggih aya di lingkungan jero imah.
Cocopét mah lolobana boga warna coklat kolot atawa hideung. Panjangna 10–14 mm; nu pangbadagna nyaéta spésiés St. Helena nu nepi ka 8 cm. Teu sakabéh cocopét boga cacapit dina tungtung abdoménna, tapi nu pangpanjangna bisa nepi ka sapertilu awakna. Sungutna bisa dipaké nyapék. Sanajan boga jangjang, cocopét jarang pisan hiber.
Abdomén cocopét aya ototan, antukna bisa melengkung atawa ngagerakkeun cacapitna. Cacapit ieu dipaké pikeun nyingsieunan musuh, nyapit mangsa, muka jangjang, sarta pikeun jalangan. Pikeun manusa, cacapit ieu moal matak nanaon, tapi pikeun barudak mah bakal lumayan nyingsieunan.
Fosil cocopét kacatet aya dina périodeu Jurasik (200-150 juta taun ka tukang) -- aya kana 70 spésimén nu kagali taun 2003.
Kaca ieu panungtungan diédit 14 Pébruari 2017, jam 05.47.

Pikeun kagunaan séjén, tempo Éléktron (disambiguasi).
Éléktron mangrupa salah sahiji golongan partikel subatomik nu disebut lepton nu dipercaya mangrupa partikel fundaméntal (nyaéta teu bisa dibeulah deui jadi bagéan nu leuwih leutik).
Éléktron mibanda spin 1/2, nu nunjukkeun yén éléktron téh hiji fermion, hartina, nuturkeun statistik Fermi-Dirac.
Kaca ieu panungtungan diédit 1 Nopémber 2016, jam 23.47.

Akbar:” Kieu rud , ieu teh aya anu bade di carioskeun, ngan isin bade nyaritana, hehe”
Rudi:” Sok we atuh bar, ciga jeung saha wae akbar mah, abdi teh sobat anjeun. Jadi amun bade nyarita mah sok wae bar moal aya anu ngalarang”
Akbar:” enya atuh rud , hehe . janteun kieu abdi teh bade nyuhunkeun solusi ka rudi ngenaan cara supados kenging kabogoh anu lere-leres rud, anu sholeh anu bageur.”
Akbar:” Ah aya-aya wae anjeun mah rud ,janteun kumaha yeuh bade masihan solusi kanggo abdi moal anu tos jomblo bewokan ieu ?”

Kudu nu sakumaha eta meureun, considerably nearer ka imah mangrupa masalah urang bakal sadayana janten dina posisi nyandak kadali surélék - 888 casino bonus codes 2017. Naon deui isu kaamanan email anu di titik pangluhurna brains peruses '. Urang dipénta isu kaamanan jeung masalah, sarta ku jauh, paling anu email patali.
Oliver Raja, anu Palanggan Kasuksesan Manager of Semalt , disambungkeun jeung spesialis kaamanan caket dieu, anu charitably diréaksikeun jeung pangaweruh ngeunaan naon anu lumangsung, nangtukeun conceivable na tips pikeun ngajaga jarak strategis ti bahaya engké on.
Oliver Raja: Ahir-ahir ieu dibeuli PC sejen kalawan Windows 7 dipasang. Ti titik nu maju, abdi geus immersed kalawan campuran tina promosi - exceptionally irritating. Mayoritas seratan ieu mibanda hiji "unsubscribe" pilihan pikeun klik. Sakali dina bari, maranéhna mibanda dua Tumbu béda. Kuring geus unsubscribing unggal poe, nu merlukeun investasi waktu signifikan, sarta nyangkokkeun sabagian advertisements sarupa tetep balik. Aya pendekatan punjul mun dispose of bug ieu?
LogRhythm: Dina sababaraha kasus, spam tiasa exceptionally precarious mun dispose tina. Najan kanyataan yén éta terlarang pikeun padagang tetep dina ngirim Anjeun seratan sanggeus anjeun geus ditarik, sababaraha dasarna malire ieu sareng tetep dina ngirim hurup dina sagala hal.
Hiji pendekatan idéal pikeun sagemblengna Cicing kaluar spam ieu nyieun hiji Boikot of mail pikaresepeun. Ieu sacara alami bakal neraskeun wae email anjeun meunang tina eta folder sampah Anjeun.
Oliver Raja: Kuring boga dua akun surelek. A sababaraha poe ka tukang, kuring écés disadap dina nyekel salah dina catetan Gmail abdi, tur kiwari Kuring keur keur immersed dina akun CenturyLink kalawan pikaresepeun promosi ti rupa-rupa spot. Kumaha carana abdi bakal ngeureunkeun ieu?
Webroot: labél nu pesen spam atawa junk tina program Gmail Anjeun. Lakukeun kawas kitu bakal ngabantu ngurangan jumlah spam nu meunang.
LogRhythm: Hiji pendekatan idéal pikeun sedeng ieu ku ngamangpaatkeun saringan. Google ngabogaan pos hebat on kumaha mamah fungsi jeung kumaha anjeun tiasa ngagunakeun aranjeunna nepikeun masalah.
Webroot: Upami seratan ieu keur asalna ti alamat sarupa, anjeun halah boga kapasitas pikeun ngahalangan alamat nu atawa pariksa salaku sampah atanapi spam.
LogRhythm: Ieu kamungkinan yén alamat surélék anjeun geus erroneously ditambahkeun kana daftar appropriation maranéhanana. Hiji pendekatan idéal pikeun sagemblengna Cicing kaluar spam ieu sangkan Boikot a ngabogaan ngaran email nu ngirim urang.

Islamabad Ahli Ti Semalt: Naon Referrer Spam Dupi Jeung Kumaha Ka Ngeureunkeun Éta
Google Analytics nyaéta salah sahiji anu pang berpengaruh, mangpaat, jeung kawentar jasa web analytics to date. Ieu laporan sarta ngalacak lalulintas di ramatloka sarta nyadiakeun parabot analitik pikeun pamasaran sarta SEO tujuan. Ieu aman disebutkeun yen Google Analytics ayeuna anu pangalusna jeung paling dipercaya jasa tracking di internet. Hanjakal, éta spammers geus datang nepi ka cara rindang di teken lalulintas keur jaba sorangan ngagunakeun akun Google Analytics anjeun sarta ramatloka anjeun - technical support companies in us.
Traffic dianggap minangka faktor paling berharga bari evaluating kinerja jeung ranking sahiji ramatloka a. The lalulintas leuwih berharga situs anjeun narima, nu leuwih luhur bakal Chances anjeun ka earn kauntungan tina bisnis online. Aya sababaraha hal anu pangaruh kualitas lalulintas ramatloka anjeun .
Ka manggihan naha situs anjeun narima lalulintas kualitas atanapi henteu, Anjeun kudu tega dina pikiran hal di handap ieu diatur didieu ku Nelson Abu, hiji ahli luhur ti Semalt .
The lalulintas palsu atawa palsu dihasilkeun ku spiders, crawlers, sarta bot, jeung patalimarga nu asalna ti interaksi manusa. Dina akun Google Analytics anjeun, patalimarga palsu oge bakal dirékam sakumaha asli, jeung spammers bisa kalayan gampang trik kalayan ngalaporkeun Google Analytics anjeun kalawan pintonan kaca, kajadian, kecap konci, pamadegan layar, sarta transaksi. Pikeun tujuan ieu, aranjeunna bakal merlukeun Google Analytics ID milik anjeun.
referrer mangrupa jenis tumbu anu dibagikeun ngaliwatan lulugu HTTP nalika web panyungsi anjeun navigates ti hiji situs mun sejen informasi The meunang dilacak di akun Google Analytics anjeun sarta méré Anjeun laporan akurat. ngeunaan saha panongton anjeun sarta kumaha éta jalma berinteraksi sareng situs anjeun. Ieu aman ngomong yén spam referrer bakal serius mess up Google Analytics ngalaporkeun. épék anak gumantung kana ukuran ramatloka anjeun. Lamun anjeun boga ramatloka badag kalayan kavling pamadegan, nu spam referrer moal bisa nyieun wae masalah utama pikeun anjeun. tur upami Anjeun salah sorangan ramatloka leutik atawa sedeng-ukuran, Chances aya nu Google, Bing, sarta Yahoo moal ningkatkeun search engine na ranking alatan referrer spam.
Spammers ngalakonan hal anu sarua nepi ka sababaraha Google Analytics akun kalayan bantuan bot na spiders. Aranjeunna Tujuan pikeun narik anjeun ka arah situs web maranéhanana, generating kavling revenues ti clicks anjeun sarta tayangan kaca.
Kumaha mun ngadeteksi na ngalereskeun teh spam referrer?
Ka ngadeteksi na ngalereskeun teh spam referrer, anjeun bakal kudu arahkeun ka laporan rujukan tina akun Google Analytics anjeun sarta robah tanggal na ka tilu bulan ka tukang. Cara eta, anjeun bakal niténan yén laju mumbul mimitian nurunna kalawan waktu jeung kualitas lalulintas anjeun bakal ningkat otomatis. The referrals kalayan 15 atawa leuwih sesi boh kudu laju mumbul tina 0% atawa 100%. Mun anjeun unsure tina cara ngadeteksi na ngalereskeun éta, buka rekening Google Analytics anjeun tur jieun saringan manual dimana Anjeun bisa nambahkeun ngaran domain curiga.
Sakali geus dicirikeun nu spam referrer, anjeun bakal kudu meungpeuk loka kawas darodar.com salaku awal salaku kamungkinan ambéh maranéhanana henteu didatangan ramatloka anjeun ver deui. Kusabab kunjungan maranéhanana anu dirékam dina log server na laporan Google Analytics, anjeun bisa ngédit file .htaccess Anjeun teuing. Konci pikeun blocking ka spam referrer nyaeta ku ngakses situs curiga jeung nyaring éta kaluar. Anjeun kudu update file .htaccess on rutin pikeun mastikeun kasalametan situs anjeun.

Mugia salamina aya dina pituduh-Na

Kuring jeung Ciburuan
Aa. Sesebutan pikeun lanceuk lalaki. Bisa oge sesebutan pikeun lalaki anu umurna saluhureun.
Alas. Tempat atawa barang anu dijadikeun amparan (lamun diuk) atawa barang anu dijadikeun tempat dahar.
Alon. Henteu tarik mun dina leumpang atawa lumpat atawa ngajalankeun kandaraan. Nyaritana henteu tarik, ampir teu kadenge.
Amparan. Tilam, kaen atawa samak anu dijadikeun dadasar pikeun diuk.
Pupuh Kinanti jeung Budak Leutik Bisa Ngapung

simkuring oge sok rajeun noongan, diaji, dilenyepan dina eusi situs hidayatulloh,swaramuslim, jeng sajabana anu muatan eusi webna saurnah Manhaj Salafi, Ahlussunah Waljamaah, ngangkeun Islam Kaaffah, Islam Murni saurnah kitu. mangga etamah kumaha pangangkenna masing-masing jeung kaluhungan dina neuleuman Islamna.
“posisi Yahudi, Nasrani, sareung Sabiin anu dijelaskeun ku Al Baqoroh 62, ngenaan SALAMET DI POE KIAMAH”.
Pondok mikirnamah kieu we “Kitab tulisan Zabur, Taurat, Injil AYEUNA” moal meunang Hidayah Alloh da tos disampurnakeun ku Al-Qur’an anu nganggo bahasa Arab, salawasna KAFIR kitab tulisan Zabur, Taurat, Injil AYEUNA teh. jadi Cangkangna/Labelna cap Kafir ceuk Manusa anu geus nyekel cangkang tulisan tina Al-Qur’an yen Cangkang (Kitab Suci Zabur, Tauret,Injil teh) Kafir, Kitab Menyesatkan….dst punten teu disundakeun…
Ku jerona kana Ilmu Alam manehna yakin kana ayana anu nyieun kalawan Anu nyieun ieu Alam teh Mung Hiji (Ahad/Tunggal) , cep “Wirabuana” yakin Alam anu keur ditalungtikna moal langgeng, nilik kana salirana nyalira cep “Wirabuana” teh ngagebeg, geuining ieu Alam anu Leutik oge sakieu tunggalna, atuh sarua moal langgengna tur bari aya aya papastenna, buktos loba nu maot, anu boga budak dituluykeun ku budakna, tuluy maot, memeh maot boga budak heula, tuluy maot jst.
Tah kumaha Al-Qur’an+Akhlaq Nabi dina ngaHukuman cep “Wirabuana” boh ayeuna anu keur hirup keneh, atawa engke geus maotna?.
*Salila cep “Wirabuana” teu ngaleupaskeun “Cangkang” (Kitab Suci Zabur, Tauret,Injil-na) Kafir.
*cep “Wirabuana” Moal menang pituduh Alloh pikeun Iman ka Alloh, da lain “Cangkang” Al-Qur’an Kitab Sucina, Amal Kaalusanna moal ditarima ku Alloh, da Teu Iman ka Alloh, teu Iman kana “Cangkang” Al-Qur’an, teu Iman ka Muhammad salaku Nabi panutup
*”Cangkang” Da turunan ti kulawarga Yahudi/Nasrani/Sabiin anu Kafir tidituna, kafir we tuluy, paling oge turunannana jang Minuhan Seuneu Naraka. keun we hasil Teknologi Internetnamah pake wae, manfaatkeun ku Urang.
Sakitu heula, ah mangga diantos walerannana tisadaya palawargi, katut ka Kang H. Adian Husaini, MA, anu parantos ngadamel logika “Minyak babi cap Onta”…, duka kitu geuning antukna teh teu akademis, kang Jalal mah teu kitu kanu nolak paham Pluralisme, beakeun dalil meureun…teubisa ngahujjah deui meureun…jadi ngaluarkeun tulisan Pluralisme teh samodel ngajual “Minyak babi cap Onta”. heheheheheh…

Nyaah ka Budaya Sunda
Final Pasanggiri Cover Mangle Rumaja 2016 geus digelar 9 Oktober 2016 kamari di Aula Museum Sri baduga Provinsi Jawa Barat, para pamilon pasanggiri anu sakabehna bagean tina anggota Mitra Rumaja katingal reueus jeung sugema milu runtuyan kagiatan anu digelar ti mimiti tug nepi ka milu prosés Karantina salila 2 poé di Villa Mayang Arum Sunda, Ciwidey pikeun “digembleng” sarta diseleksi deui nepi ka jadi 15 Besar sarta ahirna jadi 10 besar keur nangtukeun Pinunjul 1, 2, 3 jeung harepan 1, 2, 3 sarta pinunjul Fotogenik jeung Favorit.
Beurat pikeun nangtu keun saha nu kudu jadi pinunjul ti 35 urang ieu. Kabeh pamilon boga kaparigelan jeung kaleuwihan masing-masing, aya nu maher tari, maca sajak, ekting, ngawih komo modeling mah. Tapi dalah kudu kumaha deui masing beurat ku kanyaah ka mitra rumaja nu jadi patandang di Pasanggiri Cover Mangle Rumaja ieu tetep kudu bisa ditangtukeun sangkan kaluar 15 besar. Nu jadi tinimbangan para juri tangtuna ieu pamilon teh kudu boga kamampuan jeung wawasan hususna kana seni jeung budaya Sunda. Soalna ieu para pinunjul teh baris ditataharkeun pikeun jadi Duta Mangle sakaligus kudu bisa ngawanohkeun jeung “ngamasarakatkeun” budaya Sunda di lingkungan para nonoman atawa rumaja Sunda.
Digelarna kagiatan ieu téh salah sahiji tarékah Mitra Rumaja enggoning ngabina jeung umajak ka sakumna rumaja Sunda sangkan nyaah ka budaya Sunda.
Nuju ngintunkeun komentar.

Férméntasi asalna tina basa Latén "Fervere" nu hartina ngulub (ka kulub).[1] Harti kecap tina basa Latin éta bisa dipatalikeun jeung kondisi cairan nu aya budahan atawa ngagolak.[rujukan?] Kaayaan ieu téh alatan aktivitas ragi dina ékstraksi buah.[rujukan?] Férméntasi mangrupa métoda nu geus dipikanyaho jeung dipaké ti jaman baheula.[1] Férméntasi mangrupa hiji cara pikeun ngarobah substrat jadi produk husus nu dipikahayang kalayan bantuan mikroba.[1] Biotéknologi anu basisna tina férméntasi lolobana mangrupa prosés produksi barang jeung jasa ku cara nerapkeun téknologi férméntasi atawa anu maké mikroorganismeu pikeun ngahasilkeun kadaharan jeung inuman saperti: yogurt, alkohol, cuka, sirkol, asinan, sosis, kécap, jsb.[1] Produk ieu biasana dipaké salaku inuman atawa kadaharan.[1]
Fermentasi nyaéta métodeu nu geus dipikanyaho jeung dipaké lila ti jaman baheula.[1] 6000 SM-4000 SM: téknologi férméntasi nyieun bir di Sumeria jeung Mesir Abad ka-14: distilasi pikeun ngahasilkeun inuman nu ngandung alkohol luhur di Cina Saméméh taun 1865: téknologi nyieun bir, anggur, keju, yogurt, jeung kadaharan séjénna salaku hasil tina prosés ferméntasi (nu pre-Pasteur) 1865-1940: téknologi produksi basa Indonésia, tapi anol, acetone, gliserol, asam organik (Pasteur era).[1]

Mobil numutkeun kamus nyaéta otomobil atawa oto (automobiel, asal tina autos basa Yunani nu hartina pribadi, jeung mobilis basa Latin anu hartina bisa obah, sarupa tutumpakan nu bisa maju lantaran maké béngsin.[1]
Jenis mobilna (a) Hammer atawa SUV resep kana tangtangan jeung alam jadi ulah miharep bisa ngabantuan ngurus budak sabab resepna tangtangan.[2] (b) Sedan sporty Lalaki ieu miboga pamikiran anu praktis, jeung pinter, sarta miboga rasa cinta nu gedé kana hiji hal. Dina atikanna mangrupa jalma nu pinter jeung resep kana olahraga sarta pribadi anu marahamay jeung cocog jeung sagala hal anu kahayangna.[2] (c) Minivan ngagambarkeun lalaki anu gampang ambek sarta babarian.[2] (d) Jeep ngagambarkeun lalaki nu mikanyaah ka kulawargana tur anu dipikacintana sabab jeep téh mobil anu kuat anu bisa ngajagaan anu di jerona tina kahirupan .[2] (e) [Sedan mewah] ngagambarkeun lalaki anu mikacinta kaméwahan dina hirupna, kaasup jalma nu sarakah sabab ngarasa teu sugema waé teu malire ka sisi jeung kahirupan nu séjénna da ari jelema mah mahluk sosial teu bisa hirup mun euweuh bantuan ti nu séjén jadi kurang sosialis [2][3]
Kaca ieu panungtungan diédit 14 Nopémber 2017, jam 12.53.

Moal comment heula ach… rek ninggali maenna heula…. (ari iyeu naon….)
Mdah²an sing maen alus,bsa nyiptakn loba peluang jeung gol ..

Eusi Sundanews sagemblengna nganggo basa Sunda. Dugi ke danget ieu tos aya 3.894 kontén. Puluhan rébu seratan sanésna teras dikeureuyeuh.
Taun ieu mah acara milih mojang-jajaka Jawa Barat téh lumangsung di Sasana Budaya Ganésha, atawa Sabuga téa, nu perenahna teu jauh ti kampus Institute Téknologi Bandung (ITB). Atuh beuki ramé baé acara téh, da lian ti mintonkeun nonoman nu gareulis-garandang-palinter téh, mintonkeun artis kayaning Rita Tila jeung Ébiet Beat A deuih.
“Nu matak langkung reueus téh, taun ieu mah tiap kabupatén/kota sa-Jawa Barat ngintunkeun utusanana, teu cara taun kamari. Pangandaran waé upamana, minangka kabupatén nu énggal mekar, ngintunkeun mojang sareng jajakana. Taun-taun sateuacanna mah aya waé hiji atanapi dua kabupatén/kota nu teu ngintunkeun pamilon,” cék Kepala Dinas Pariwisata dan Budaya Jawa Barat, Nunung Sobari ka wartawan, Rebo (9/10/2013).
Sanggeus nyorang rupaning ujian, antukna Citra Lestari ti Kabupatén Kuningan kapilih jadi mojang Jawa Barat 2013. Demi jajakana, ragragna téh ka Andi Permana Sidik, nonoman urang Kabupatén Bandung. Atuh Citra jeung Andi téh boga hak geusan narima pangajén nu wujudna mangrupa motor (hiji séwang), duit pembinaan, tikét pesawat, voucher mondok di hotél berbintang, jeung rupaning barang ti unggal sponsor. Leuwihna, nu duaan téh jinek jadi duta pariwisata Jawa Barat salila sataun ka hareup deuih.
Nuju ngintunkeun komentar.
Badé ngomén? Mangga klik di ieu.
naha meni mindeng digunta-ganti bae pamaen Persib teh Kang Janur.... Kudu ngamimitian deui ti mimiti meureun sosialisasina oge...
"Isukan mah kudu menang sib, masing maen jeng batur salembur ge tong asa-asa. elehkeun PBR 5-0 ge cekap" prung...
Badé ngagorowok? Mangga klik di ieu.
(SundaNews) Salah sahiji nu penting di Google téh nyaeta fungsi cache. Hiji kontén dina wéb, sanajan geus...

Sunda: Jalma jahat ana nginjeum tara mulangkeun, sabalikna jalma bener mah karunyaan jeung berehan.

URANG Sunda sok muji ka Urang Padang: jago dagang. Urang Sundana sorangan sok mepehek diri sorangan, euweuh kaludeung kana dagang. Tuluy sok dipatalikeun jeung paribasa, bongkok ngaronyok bengkung ngariung. Leuwih hade cicing di lembur kajeun hirup walur
Padahal paribasa kitu teh teu cop alias teu relevan dipatalikeun kana mental usaha hiji seler, atawa hiji jalma. Pek we tingali, urang Tasikmalaya apan katotol tukang lunta ka nu jauh ti lemburna, ngadon usaha ngiriditkeun barang. Kuring boga babaturan di Makassar. Manehna nyebutkeun, loba urang Sunda cenah di Makassar nu baroga toko, tur asalna mah tukang kiridit ka kampung-kampung di Sulawesina teh. Ari urang Tasik apan eces urang Sunda, lin?
Keur urang Sunda saenyana aya paribasa ti karuhun urang anu raket patalina jeung soal ekonomi, anatara "Saeutik Kudu Mahi Loba Kudu Nyesa". Paribasa apan cocog pisan jeung palsapah bisnis alias usaha. Di sakola bisnis mana wae ge, rek di urang rek di mancanagara, sakuamaha nu kabaca tina litetarur, prinsip saeutik kudu mahi loba kudu nyesa teh geus jadi palsapah bisnis moderen. Basa akademisna mah meureun kudu efisien lebah ngagunakeun waragad, bari hasilna angger mucekil. Sanajan modal usaha kurat-karet, keur pangusaha anu tapis mah, pasti bisa makihikeunana. Atuh mun modalna sagala nyampak, geus pasti hasilna mucekil tur bisa ngeureut neundeun. Malah usahana tuluy mekar, nyieun cabang atawa usaha sejen.
Jadi, samemeh prak ngalarapkeun strategi usaha, metakeun modal, tur nangtukeun naon usahana, nu pangheulana kudu dilawan tur dipateni mah, era jeung kasieun keur ngamimitian. Sieun Era ku babaturan, era ku tatangga, era ku dulur, jeung sieun teu payu, sieun rugi. Cenah eta teh cucuk rungkang keur saha wae nu rek ngamimitian usaha.
Masih keneh ceuk para jawara bisnis samodel ceuk Ciputra, Ram Charan jeung jago-jago usaha ti Amerika Serikat, sanggeus bisa ngabinasakeun musuh nu ngaranna era jeung sieun tea, ti dinya kakara ngalengkah kana uteuk, nyaeta alat keur nangtukeun strategi usaha tur museur naon anu rek didagangkeun ku urang.

hatur nuhun kang, rada atra yeuh ayeuna mah.
Ilham, horeng SundaneseUnicode parantos aya versi 1.7? Tiasa dikintunkeun filena ka abdi?

Éta salah mun ngabejaan pamaké mobile pikeun nempo situs dina komputer maranéhanana? - Semalt
Kuring keur nyieun hiji aplikasi wéb anu teu dianggo neuleu on mobile. Kuring teu hayang nyieun dianggo on mobile sabab bakal pamaké rada mobile boga pangalaman terpadu pinuh teu kudu make versi web. Vérsi mobile Ieu bakal dileupaskeun dina titimangsa engké dumasar kana réaksi mun versi basis web awal.
Jadi, patarosan abdi: Dupi éta salah mun teu ngidinan pamaké mobile ngagunakeun loka jeung gantina némbongkeun aranjeunna sababaraha nurun layar Santika sangkan aranjeunna datang deui ka situs dina komputer?

Henteu beunang ku disabaran

>Naon hubungan na jeung pecin?

Wilujeung nge-blog!!! _ Pondok Fisika
Wah geus berang, kudu mandi heula yeuh!

nu dua kali mah dikekeak, kakara dark age geus aya nu nyerang. DEM !! lah wwn jeung kusumadinata, heuheu

Sunda Formal: Waler Isa, “Cek maneh mun Kami bisa? Euweuh barang mustahil pikeun anu percaya mah!”

Dupi anjeun tiasa ngabantosan abdi? Ar gali man padeti?

Sunda: sabab yakin ku pangdoa aranjeun jeung ku pitulungna Roh Yesus Kristus sim kuring bakal bisa bebas.

Nagara jeung depéndensi di Amérika Kalér

Kadang memang sendal bisa ngagantikeun sapatu, lilin bisa ngagantikeun lampu, tapi kudu anjeun nyaho, teu aya anu bisa ngagantikeun babaturan jiga anjeun di sisi abdi... . .if.me @nano_ngaprak @cosskusoet @asyefi @zzha_doels 📷 @khaeraniw loc.curug dengdeng Lewi batu LW liang Bogor . . #bogor #bogor_yeuh_ #bogor_love #bogorkeren #bogorkeun #wilayahbogor #explorerbogor #repostbogor #bogorpisan #lwliangadv

Baheula mah saacanna mahabu imah gedong, rata-rata imah anu dijieun téh imah panggung. Imah anu di handapeunana aya kolongan. Salasahi...

Toko Djitu nu masang harega Rp 110.000 pikeun gas LPG 12 kg téh. “Simkuring balanja gas ti Pangkalan Emong, Jalan Jakarta. Harita mah pangaosna téh masih 129 rébuan kénéh. Teras maos na koran, pangaos tos lungsur deui, nya ngical gé dilungsurkeun deui,” pok Lina ka Gupernur.

NGOMONGKEUN BATUR WE GOBLOG GADAG TEH, DEULEU DIRI...

Katerangan nu leuwih lengkep bisa ditingal dina artikel utama ngeunaan Agrikultur.

Lebih jauh Asep mengatakan: â€œKuring kudu ngahaturkeun nuhun ka sing saha waÃ© anu geus ngritik, rÃ©k didasaran ku ngÃ©wa atawa nyaâ€™ah, pÃ©k tÃ©h teuing. Sajaba ti Ã©ta, meureun perlu ogÃ© kuring nendeskeun yÃ©n naon rupa krÃ©ativitas jeung inovasi anu ku kuring dilakukeun, dina raraga tarÃ©kah sangkan seni Sunda wayang golÃ©k anu mibanda ajÃ©n adi luhung, tetep bisa hirup disagala jaman, kaasup dijaman kiwari anu gening batan sakitu loba nilai seni katut budaya deungeun anu asup ka IndonÃ©sia pon kitu deui karasa ku urang Sunda. Atuh meureun mun wayang golÃ©k teu dimumulÃ© kujalan inovasi mah tangtu baris kadÃ©sÃ©h kubudaya deungeun tÃ©h.
Nudipigusti ku Kuring mah ngan Gusti, lain pakem, lain wayang golÃ©k, lain tali paranti. Sapamanggih Kuring pakem wayang golek lain perkara anu statis komo kudu disakralkeun mah, lain! Ngan disisi sÃ©jÃ©n, kuring ogÃ© kudu mÃ©rÃ© atawa nyadiakeun lolongkrang pikeun saha waÃ© anu miboga pamadegan anu teu sajalan jeung pamanggih kuring, mangga tÃ©h teuing. Teu aya guna jeung manfaatna mutuskeun silaturahmi alatan pakem jeung hal sÃ©jÃ©n anu sifatna multitafsir. Naon anu dilakukeun ku Kuring, ngaropÃ©a wayang golÃ©k ku jalan inovasi, lantaran Kuring yakin yÃ©n euyeub pisan nilÃ©i-nilÃ©i kamanusaan katut Katuhanan dina seni Sunda wayang golÃ©k. Kumangrupa anu mere aprÃ©siasi kana naon anu ku Kuring dilakukeun, Ã©ta mah hak balarÃ©a sÃ©wang-sewangan,da kuring mah darma diajar, atuh ngadalang gÃ© darma diajar,â€ ungkapnya. (gr)

Jeung Lee 70

Saterusna dijelaskeun, rupa-rupa layang pangajén anu hasil dicangking sacara pribadi ku Walikota Sukabumi téh, ngarupakeun pangaruh tina rupa-rupa prestasi anu hasil dicangking ku Kota Sukabumi dina rupa-rupa widang. Kitu deui layang pangajén sabagé kota pang hadéna dina ngalaksanakeun Gerakan Nuju 100 Smart City di Indonésia Taun 2017, ngarupakeun hasil gawé anu rancagé sakumna pihak, boh aparatur di lingkungan Pamaréntah Kota Sukabumi boh sakumna lapisan warga masarakat Kota Sukabumi, hususna para pagawé Dines Kominfo Kota Sukabumi, anu salawasna usaha satékah polah ngawujudkeun Gerakan Nuju 100 Smart City, sok sanajan anggaran Dines Kominfo Kota Sukabumi téh kawilang pang leutikna, saupama dibandingkeun jeung anggaran Dines Kominfo séjénna di Indonésia, nya éta ukur 1 per 15 peresénna.
PANGÉLING-NGÉLING TEPUNG TAUN KA 48 RSPD KOTA SUKABUMI DILAKSANAKEUN SACARA SEDERHANA

Hendi Suhendi, ngaran aslina mah. Ngaku asal ti Ciamis, tapi kiwari nganjrekna di daérah Banjaran. Manéhna jadi bahan catur di media berita jeung dunya maya. Sababna taya lian, teu kagok édan, geus tujuh taun jadi jurig pocong nu ngabobotohan Persib di pakalangan.
Mimitina mah, cénah, sakumaha didongéngkeun ka wartawan inilah.com, manéhna kailhaman ku sésa lawon boéh, basa aya kolot babaturanana nu mulang ka kalanggengan. Lawon téh bet euweuh nu daék ngampihan, da meureun kareueungeun. Antukna dibawa ku manéhna, rék dijieun ‘seragam’ keur ngabobotohan Persib mun maén. Pakéan pocong téh asalna euweuh nu daékeun ngaputna deuih, pokna, da sarieuneun téa. Tapi, tungtungna mah aya nu wani mangjaitkeunana. Ayeuna, Kang Hendi miboga lima pakéan pocong, salah sahijina biru bodas, pokna.
Perkara jadi bobotoh sajati mah, Kang Hendi lain anyar-anyar, geus ti baheula mula, saméméh jadi jurig pocong téa. Nu matak nékad jadi pocong ogé, apanan ku sabab dilandih ku babaturanana, pajarkeun ‘Si Jurig Persib’, awahing ku bébéakan pisan nge-fans-na ka kleub éta. Sok sanajan sakumaha sibukna ogé, mun Persib maén mah Hendi pasti miang.
Najan papakéanana kawilang ahéng, ari perkara persiapan nongton mah Kang Hendi tuladeun pisan. Ti saméméhna, manéhna geus kukumpul duit husus keur meuli tikét, da embung kapoosan. Laju, tikétna ogé teu milih nu samanéa, tapi meuli nu kelas VIP, da hayang ngeunaheun dina nongtonna. Dina derna rék nongton, manéhna dangdan heula ti imah mula, jadi di jalan téh geus jadi jurig pocong téa.
Salila mamaké baju pocong téh kacida loba pangalamanana, ti mimiti dipikahélok, dipikasieun, tug nepi ka dibéré pujian ku sabab motékar. Malah kungsi ogé, pokna, ditéwak satpam minimarket gara-gara balanja bari mamaké dangdanan jurig pocongna. Ka dieunakeun, manéhna bisa asup kana acara tipi sagala (ti dinya manéhna apal kana make-up pikeun ngagaya jurig tea, cénah). Geus puguh deui, ari keur lalajo maén bal mah, kru tipi jeung para wartawan juprat-jeprét motrét manéhna. Nu ménta hayang dipoto bareng ogé teu kurang-kurang jumlahna.
Rék nepi ka iraha Kang Hendi jadi jurig pocong nu ngabobotohan Persib? “Abdi badé eureun, mun Persib tos juara,” walonna.
Jadi bobotoh, méré kasugemaan jeung kabagjaan keur Hendi. Manéhna ngaku jadi ngalobaan babaturanana, bisa nyambungkeun tali silaturahmi jeung papada bobotoh lianna. Teu kitu kumaha, da manéhna pada mikawanoh, pada apaleun, pédah sok jadi jurig pocong téa.
Kitu deui mun manéhna kabeneran mulang ka Ciamis, nu karenaleun mah kabéh geus pada surti. Unggal Persib ka Ciamis, para bobotoh Ciamis ngabagéakeun Persib, jeung ka manéhna, ‘Si Jurig Pocong Bobotoh Persib’ téa. "Alhamdulillah," pokna.

nu ngorondang situs anjeun pikeun sakabéh eusi na indéks eta dina mesin pencari pikeun pisibilitas
Holdings Internét, Nyarita. ieu hiji lembaga iklan dumasar di Florida. Urang ngamekarkeun Panyiaran Radio sarta Télévisi & kampanye pamasaran pikeun klien.
bagikeun Ieu

“Ari anu pang afdol-afdolna tarekat dina zaman ayeuna, jeung ari leuwih deukeut-deukeutna tarekat dina wushul ka Allah Ta`ala eta nyatea tholab ilmi, sarta bener jeung ikhlash”

Isukeneh mirun seuneu sabari ngahaneutkeun sangu, dicikopian plus beleum sampe atau cau.⠀ • ⠀ Wilujeng enjing sadayana🌅.⠀ "Panon poe geus moncorong, indung beurang geus nyaangan, gearkeun hate anu aleum, heabkeun rasa anu tiis, bray hibar cahyana ka sakuliah alam dunya, mawa bagja keur urang sararea"⠀ • ⠀ Photo ti Kang 📸 : @rickycisungsang91 -----------------------------------------------------------------------------⠀ #cisungsang #cisungsangkuring⠀ #nyangu #tradisisunda #cintacisungsang #explorecisungsang #infocisungsang #seputarcisungsang #pesonacisungsang #cisungsangkeren #budayacisungsang #evolusicisungsang #cibeber #lebak #banten #regram #instaspace #instaprobel⠀ ⠀ #kangmin008

jadi conclution nya....

Naha Manusa diciptakeun sakur keur paéh?
pondok teu meunang di sambung

Beurit 2: "Naon bungbuna?"
Hiji poé ku Winarni diajakan ka dayeuh numpak beus regulér antar kota anu heurin hésé hitut-hitut acan.
Teu kungsi lila beus nepi ka hiji terminal, reg eureun. Nuryani teu miceun kasempetan deui, langsung muka jandéla, oroloooo..... mani paranjang siga cacing, éh ké heula lain cacing gening, tapi emi instant urut sarapan tadi isuk.
Panasaran ditingali ku Winarni. Euleuh-euleuh tukang leupeut nu kabagian rezeki téh, dina nyiruna mani pinuh ku emi !

Jl. Hayam Wuruk No. 46, Kediri

aya ogè kurung biasa. Duanana kakara satuju. Engkè samèmèh ki Sèmah ngasaan susuguh pribumi. bener malah mènak bolongkotan. Utamana pisin jeung cangkirna. kakara ngalamar tahapan kahiji. boh pihak lalaki. . Ku kituna meunang masing rèk ngabatalkeun ogè. Nya kitu deui upama pribumi ukur nyebutkeun. moal lepat deui bahanna tina poslèn. Mun barangbeuli tèa mah. acan mèrè tanda pangjadi. Tapi. wadah susuguhna sok ngagunakeun bahan poslèn. resmi ngalamar. Dijawab deui ku ki semah. Cara sèjènna dina nyuguhan. Naon sababna disebut neundeun omong? Sabab pihak lalaki tacan mèrè nanaon. Tahapan nepi ka dinya disebutna neundeun omong. “Kaleresan.” Tina obrolan di luhur. Lain ngan ukur tuturunan. boh lalakina. hartina turunan jelema bisa. atawa boga gelar radèn pamèrè. Anu dicaritakeun di luhur. mung teu acan gaduh kurungna. yèn manèhna kulawarga mènak. pèdah aki-buyutna kungsi digawè di karaton. Upama pribumi hayang nèmbongkeun. boh pihak awèwè.Di Cianjur baheula. sok nanya kieu: “Euleuh ieu cacangkir aya ku saè.” maksudna.” “kagungan manuk naon kitu?” “Titiran emas” “Euleuh atuh kurungna gè kedah kurung saè. Kaleresan gaduh hiji. sarua manèhna ogè kulawarga mènak asli. asa rareuwas teuing?” cèk pribumi. si pribumi sok buru-buru nanya: “ geuning aya pikersaeun naon. aya kabiasaan kieu: titahan si lalaki.”maksudna nanyakeun naha enya pribumi tèh kulawarga mènak? “Leres poslèn asli wedalan Cina. heug mani sami pisan. boh awèwèna. Bèda deui upama si sèmah nyebutkeun manuk piit atawa ukur cangkurileung. kanyahoan wèh. Upama kira-kira sarua satuju. “Nya èta gaduh manuk. isuk pagèto bakal datang deui. acan katalian ku jangji nanaon. naghaja nyèmah ka kulawarga awèwè. sarua turunan mènak. Sanggeus disuguhan.” maksadna. hèg terus acan aya manukan. di rormpok ogè gaduh.
biasana mangsana gegedèna ombak. kabeukina daging jeung getih jelema. Upama budak. Cenah. Upama beulahna sarua. ku jalan dipalidkeun ka tengah laut. Sato nu dipakè. lantaran rasa nyerina dipindahkeun ka sato nu dipakè bèla tèa. Tapi. dipeuncit bareng jeung nyunatan budak. nagara. sato nu dipakè bèla gèrèsèl dipeuncit. sok diayakeun hajat laut. Salila pagelaran wayang can tamat. atawa munding jalu. sok aya raramèan. yèl laut tèh aya nu ngarajaan. bisa wangunan anyar. lian ti tumpeng salengkepna. Bareng jeung hajat laut. budak lalaki kapiheuleutan (panengah). unggal tempat waktuna bèda-bèda. Anu dihajatkeunana. Tujuana sangkan budak nu disunatan henteu ngarasa nyeri. rèk hayam jago. Budak sempring disunatan. Ngaruat Tujuanana sarua jeung babarit. pabrik.Dawegan dibeulah dua ku bapana orok nu dikandung. saban taun. kantor. paling domba atawa embè. umumna percaya. Lalakonna teu meunang nu sèjèn kudu lalakon “Batara Kala”. Ku kituna hasil-henteuna maranèhna ngala lauk. Bèdana tèh nu diruatna bisa lembur. Lanceuk jeung adina awèwè. disebutna ngawayang ngaruat. imah. domba jalu. Diruat ku cara nanggap wayang. atawa nagara. pasti anakna kasèp atawa geulis. 4. Hajat laut Urang basisir kidul. Batara Kala tèh hiji buta (raksasa). biasana mah mun lain hayam. Cara nyanggakeunana ka Nyi Ratu. mènta kasalametan ka karuhun jeung nu ngageugeuh lembur. Munlalaki kembaran Arjuna. 5. . sok ditambahan ku hulu munding. nya èta Nyi Roro Kidul. bakal jadi mangsa Batara Kala. upama awèwè kembaran subadra. Sing saha nu wani balik. dayeuh. nu lalajo teu meunang balik. Biasana ngondang dalang kolot ahlina. 6. bisa ogè jelema (budak). Meuncit Sato Bèla Naon baè satona mah. biasana sok nanggap wayang atawa ronggèng. Supaya Nyi Ratu bageur. kumaha ceuk Nyi Roro Kidul.

Tuliskeun dimensi nu diperlukeun tina tembok.
Partitions nu floors kahiji jeung kadua.
Dina hal ieu, ngeunaan talatah hasil ditembongkeun robah!
program bakal ngitung jumlah bahan wangunan pikeun pangwangunan imah kai atawa mandi of buleud log.
Hasil itungan ngandung data individual pikeun tembok, gables jeung partitions jeung jumlah maranéhanana.
perimeter log ieu, jumlah crowns, wewengkon jeung volume tembok jeung partitions, kuantitas log jeung total panjang maranéhanana.
Ulah poho pikeun tumut kana akun biaya karya dina assembly jeung instalasi, biaya transportasi.

Anu Asaolu ’19

Cikampék nyaéta hiji kacamatan di Kabupatén Karawang, Propinsi Jawa Kulon, Indonésia.

Rawagatel nyaéta salah sahiji désa di kacamatan Arjawinangun, Kabupatén Cirebon, Propinsi Jawa Barat, Indonésia.

Wilujeung wengi, ayeuna abi bade nyarioskeun waktos abi ngawitan kenal media sosial pesbuk (facebook), twitter, sareng instagram. Pokokna mah janten hoyong seuri sareng nutupan raray nganggo bantal. Ngisinkeun seseurna mah. Komo lamun pesbuk ngemutan kenangan, sok sagala karaos kadang mah. Karaos isin, karaos nyeri hate, karaos kaduhung, karaos hoyong seuri deuih. Karaos kaos kaos, muhun da icalan kaos.
Ti ngawitan nganggo nami asli dugikeun ka nami anu nya kitu tea : giechengenkzmandjhannyebelindtz, gieingindichayank, sareng sajabana. Tapi nu pang ngisinkeun sareng kaduhung mah digentos ku nami kabogoh. Mun diemutan ayeuna mah asa teu kedah kitu *nyengir.
Jaba gaduh pesbuk teh sanes hiji, tapi tilu. Akhirna mah nu dua tutup akun, janten kantun hiji nu ayeuna. Teras tipayun mah paseueur-seueur jumlah rerencangan di pesbuk teh. Dugikeun ka teu tiasa nampi deui (maksimal 5000). Ayeuna mah lebih sakedik da dikirangan nu teu kenal sareng teu pararuguh, komo nu nyebarkeun rasa ngewa ka batur mah.

NGABAGEAKEUN DIGUNAKEUNANA KALAWAN RESMI AKSARA SUNDA DI SAKULIAH TATAR JAWA BARAT (ka-5)
Dina kasempetan ayeuna sim kuring teu acan pareng nyusun sagemblengna harti/ma'na susunan Aksara Sunda numutkeun harti/ma'na tina aksara Latin. Mung anu bader dipedar mah nyaeta aksara (huruf) F - Q - V - X - Z margi eta huruf ayeuna dilebetkeun kana susunan Aksara Sunda.
Upami nitenan harti/ma'na susunan Aksara Sunda sapertos pedaran di luhur, bade numutkeun pedaran kana ma'na/harti anu mana sumberna timana bae oge, geuning sakitu eces tembresna yen susunan (abjad) aksara Sunda (hususna) tiasa pikeun jadi tuduh laku hirup anu rahayu, geusan jejeran hirup manusa di alam dunya sangkan pinanggih karaharjaan lahir batin, dunya aherat. Bade nu mana bae ti antawis nu dipedar di luhur nu bakal dianggo cecekelan, sadayana oge ageung maslahatna.

ouuhh. sakiiitt ampuunn. Diiiipeerriiihh. erang Imah.

Rachmat Rochadi: " Emut nuju alit taun sarebu salapan ratus genepuluhan ngaos Mangle teh, pun bapa langganan Mangle . . . . . asa waas ayeuna ngaos Mangle deui online ti nagri deungeun. Nuhun pikeun mangle..."
Uun Nugraha: " Mudah mudahan Mangle terus nanjeur, dipikacinta ku sadayana, khususna ku urang Sunda......."
Cacak kakara sapuluh taun merdéka, lemah cai téh...
Mémang kitu galibna, saha waé gé bisa cicing di...
Urang Sunda pituin, lain ukur dumuk di Propinsi Jawa Barat jeung Banten, tapi...
Kungsi Jawa Barat téh jadi leuit paré. Ngan, éta mah,...
Saha waé gé boga kanyaah, komo deui ka dulur atawa baraya. Matak,...
Nyaah ka Sarakan
Teu sing lahuta kahayang masarakat mah, ukur miharep bisa hirup jeung huripna....
Jlug-jlegna wawangunan, but-batna jalan, bisa medalkeun harepan, mangsa...
Nincak ahir taun, meujeuhna niténan léngkah ka tukang....
“Uyah mah tara téés ka luhur!” Kitu ceuk...
“Utamana jalma kudu loba batur, keur silih tulungan, silih titipkeun nya...
Bébasna nangtukeun pilihan, salah sahiji...
Kantun urangna, urang Sunda némbongkeun raga katineungna kana hirup...
Nu Rék Milih, Calon, jeung Bobotoh
Kakawasaan aya dina leungeun rahayat. Kitu ceuk padika demokrasi mah. Ngan,...
Piliheun jinek! Geus aya nu ‘mangmilihkeun’. Hartina,...
Lima puluh lima taun, lain lalampahan nu sakeudeung keur média masa...

Lily Allen némbongkeun heunceut dirina di konsér anu (poto)(komentar kaluar)
Singer Lily Allen geus mutuskeun pikeun sakali deui ngingetan pers sorangan. Star miharep hype sabudeureun ngaranna. Tanpa ragu selebritis sumping ka adegan konsér tanpa panties.
Seksi tur ngerakeun béntang pop pamandangan Lady Gaga tos sababaraha kali ngalaman pangalaman poto buligir pucuk di majalah. Paling anyar, singer mutuskeun mun deui ngulang erotis

Jatigede anu ka cipta megahna, jeung endah upami Bendungan janteun di bendungna.
Baheula bendungan Jatigede teh ngan ukur jadi kembang carita nu ayeuna ges nyata, Sanajan ukur ceuk beja ti rakyat nu nalangsa.
Naha, ku teu sangka Cimata Jadi Sagara, Sagara katunggaraan rakyat Gumuruhna walungan Cimanuk lir ibarat jeritna warga Jatigede anu katindas jeung katalangsarana, rahayat anu teu tua teu dosa nu jadi korban kasarakahan manusa.
Ulah kawas cadas pangeran anu pinuh ku hujan cimata, nu ngorbankeun rebuan jiwa, piraku Jatigede rek kawas kitu.
Rakyat Jatigede nu kiwari neangan pamuntangan pikeun mereskeun, kamana kuring indit nya kamana kuring ngumbara.
Deudeuh anaking nya kamana anjeun rek miang, neang tempat anu bakal di sungsi. Geusan nitipkeun diri nyangsangkeun badan, nu pinuh ku lara balangsak.
Tutunggul nu rentul di luhur kubur, tetengger nu hempak meurbayaksa, lain tutunggul tempat pamunjungan lain tetengeur tempat pamujaan tapi harewos beja pikeun ngeusian sajarah guareun anak incu urang nu bakal datang. Kudu Hirup jeung Huripna, kudu tigin kana janji, Kudu wani bumela ka wangsit luluhur pasti salamet lahir jeung bathin.
Teu jalma teu tutunggul sagala di korbankeun keur ngaleungitkeun bukti sajarah anu sakitu ahengna, tangtu engke mah bakal hanjakal lamun Jatigede geus jadi Sagara.
Geura beuntakeun eta mata aya naon jeung aya saha di Jatigede, Geura bukakeun eta halimun anu salila ieu ngahalangan.
Tulisan Nu Anyar
Nu Kumaha ari Nu Cinta Ka Alloh Teh?

Haphap atawa cekibar nyaéta sato jenis réptil nu kaasup suku (familia) Agamedae. Kadal liana nu masih sasuku nyaéta londok jeung soa-soa (Hydrosaurus sp.). Haphap saenyana mah teu kaasup dulur tina cakcak upamana siga toké (suku Gekkoidae). Sato kadal nu bisa ngapung ieu ilahar kapanggih di pulo Jawa. Ngaran ilmiahna nyaéta Draco volans Linnaeus, 1758. Ngaran lokal di unggal wewengkon rupa-rupa, dina basa Sunda mah disebut haphap, Batawi cekibar, basa Jawa celérét gombél atawa klarap. Ana pon dina basa Inggris disebut gliding lizards atawa flying dragon. Ieu sato téh sumebar ti mimiti Thailand jeung Semenanjung Malaya di kulon; kapuloan Filipina di kalér; Sumatra, Mentawai, Riau, Natuna, Bornéo, Jawa, Nusa Tenggara, Sulawesi, nepi ka Maluku di wétan.
Ieu kadal téh ukuranana kaasup leutik, panjang totalna kira-kira 200 mm. Patagium (“jangjang”) nyaéta genep pasang tulang iga nu manjang kaluar dibungkus ku kulit. Sisi luhur “patagium” kelirna konéng nepika oranyeu, aya tutul-tutul hideungan. Sisi handapna abu-abu semu konéng, aya tutul-tutul hideungan ogé. Huluna rada korodok semu masagi. Dina beuheungna aya “salempay” anu bisa dibuka-tutup warnana konéng (jalu) atawa biru cerah (bikang). Di sisi tukang huluna aya “makuta” nu wangunna rérégéan semu cucukan. Matana has kadal agamid. Dorsal (sisi luhur awak) warnana coklat nepi ka semu hideung atawa abu-abu, warnana bisa baganti jadi leuwih poék atawa nyaangan upama ngarasa kaganggu. Sapanjang tulang tonggongna aya pola tutul hideung anu perenahna rapih: ti mimiti ubun-ubun, satukakeun hulu, punduk, tuluy ngagedéan jeung robah jadi pola hideung semu soklat satengah buleud di tilu titik dina tonggong (dorsum) jeung hiji dina puhu buntut. Ieu pola warna téh mangrupa “baju” anu hadé pikeun nyumput dina papagan tatangkalan. Ventral (sisi handap awak) abu-abu semu bodas, rada héjo di sisi médial (garis tengah awak); aya titik-titik semu soklat dina lebah lateral (sisi kénca-katuhu awak). Buntutna kira-kira 1,5 kali panjang awakna; tungtungna welang kalawan aya sisitan anu kuat ngahiji.
Haphap biasa kapanggih di buruan, kebon, jeung leuweung. Mindeng ogé ieu sato téh katohyan keur moro serangga dina papagan tangkal. Kadang-kadang haphap pindah tina tangkal ka tangkal séjénna ku cara “ngapung”, nyaéta luncat tuluy ngalayang maké “jangjangna”. Lamun keur usum begér, mindeng kapanggih haphap jalu keur ngungudag bikangna dina satangkal. Haphap neundeun endog dina jero taneuh nu béar atawa humus deukeut tangkal. Bikangna ngali taneuh maké sungutna.

Mugia sing janten pendorong, hususna pikeun menejemen, supados ngagaduhan niat sareng tekad nu kuat, pikeun ngawujudkeun impian/cita citata urang salarea, perkawis ngadamel saradion milik nyalira.
Leuleutikan we heula atuh, nu baris dilaksanakeun nyeta, sarana tempat latihan sareng mes pikeun pemain.
Ulah kagok kahayang mah, nyieun nu alus sakalian demi kenyamanan para pemain.
Keun da ngke oge miluan pesen geura, mang adjat oge!

Batu empedu mangrupakeun batu leutik dibentuk tina deposit bili, anu satuluyna hardened na cairan nu settles dina saluran bili manusa. Hasilna, kaayaan ieu mindeng ngabalukarkeun sumbatan di ahir bili, nu oge sering ngakibatkeun nyeri dadakan (colic) nyaéta saukur luhung dina sababaraha jam itungan.
The hampru kandung kemih sorangan mangrupakeun organ pir ngawangun lokasina di beuteung katuhu leutik tur disumputkeun di handapeun ati. Organ nu salah umumna ngabogaan bili nu diturunkeun tina ati. Cairan empdu sorangan mangpaat pikeun nyerep gajih na sababaraha vitamin tina dahareun. Tapi sakapeung, sering Abnormalitas ogé formasi batu empedu.
Ngakibatkeun batu empedu pada apal sabab tina hardening kolesterol anu ngumpulkeun dina bili nu. Tersebutpun kaayaan ngabalukarkeun teu saimbangna antara jumlah sanyawa koléstérol jeung kimia dihasilkeun dina cairanana. Sajaba ti eta, sababaraha faktor ogé mangaruhan kaayaan ieu ogé umur, gender, dampak na pangaruh masihan beurat kalahiran.
Batu empedu sorangan sabenerna henteu ngabalukarkeun kasakit. Sanajan kitu, rupa-rupa gejala tiasa muncul di empeduu ieu batuu clogged hampru, cerna jeung sajabana. Gejala anyar hampru tanda sorangan kalawan nyeri beuteung anu lumangsung ujug-ujug atawa biler colic nu bisa lepas keur jam.
Mun anjeun ngalaman sababaraha gejala anu geus didadarkeun di luhur, komo deui mindeng ngalaman nyeri beuteung katuhu luhur jeung handap anu hébat, jadi éta alus pikeun geuwat dipariksa di Puskesmas pangdeukeutna pikeun ngonfirmasi diagnosis lamun hampru kandung kemih anjeun gaduh sumbatan, iritasi atawa infeksi. Lamun boga nagara sumbatan adiagnosis alatan batu empedu, teras pastikeun Anjeun nganggo alternatif empeduu ubar batuu of Jelly Gamat QNC salaku solusi pangalusna.
QNC Jelly gamat mangrupakeun produk kaséhatan éksklusif dijieunna tina sari bonténg laut emas seger, anu sanajan dina cara sapertos dina pamakéan modéren ngeunaan téhnologi canggih ngaliwatan hambalan 4x tina prosés ekstasi (extracting alam) sangkan jadi ngahasilkeun cairan herbal, ager rada kentel nu integritas eusina masih tetep ogé dilestarikan, meh bisa ngandung rupa-rupa sipat anu luar biasa cageur loba kasakit, anu ngawengku batu empedu.
Produkekstrak bonténg laut emas oge dina kanyataanana geus sacara resmi kadaptar di Departemen Kaséhatan RI kalawan pendaptaran No. P-IRT 109321601291-1229 sarta ogé boga halal unspecified MUI didaptarkeun di hareup bungkusan nu.
Henteu ngan éta, di empeduu ubar tradisional ieu batuu aya ogé loba sanyawaan alami lianna nu boga peran penting dina ngarojong penyembuhan tur mantuan ngancurkeun sakali ngaluarkeun empeduu batuu granules alami tanpa bedah. Sababaraha di antarana kawas Glucosaminoglycans (GAGs), hiji alam antiseptik, glucosamine na chondroitin, saponin, omega 3,6, asam 9.asam, lectins, vitamin, mineral, protein 86,8% jeung 80,0% kolagén.

Yo ka urang lain

4. Dina Oktavia

Sunda: Anu geuleuheun ka Kami, ka Rama oge geuleuheun.

Eusi Sundanews sagemblengna nganggo basa Sunda. Dugi ke danget ieu tos aya 3.894 kontén. Puluhan rébu seratan sanésna teras dikeureuyeuh.
Pasangan Cabup Ciamis nomer urut ka-1 Iing Syam Arifin - Jeje Wiradinata nu didukung koalisi tilu parpol : Golkar, PDIP, jeung PPP nandeskeun yén dina dasarna sakabéh nomer sarua. “Tapi pikeun simkuring ti anggalna kénéh mémang geus boga kahayang meunangkeun nomer kahiji. Nomer 1 mah kapan juara. Nomer nu panghadéna," kitu pokna.
Samentara calon wakil bupati Ciamis nomer ka 2, Akasah nyarita yén angka dua mangrupakeun nu sampurna. Akasah harita datang sorangan teu bareng jeung calon bupati Ciamis Bagus Arief Wiwaha kulantaran Bagus keur teu pati séhat. Bagus jeung Akasah nu boga landian “Berkah” nyarita yén nomor dua nu panghadéna.
Pasangan calon bupati Budi Kurnia nu babarengan jeung calon wakilna, Mita permatasari Momon. Mangrupakeun pasangan ngora nu boga jargon Bumi, nyarita yén nomer tilu mangrupakeun angka nu cukup populér di wilayah Tatar Galuh Ciamis.
Pasangan Budi - Mita nu dirojong koalisi 234 plus nyaeta PKB, PAN, PBB, Hanura, Gerindra jeung PKS, langsung meunang pangbagéa ti pendukungna nu aya hadir nyakséni acara di Islamic Center.
Samentara hiji-hijina pasangan calon bupati jeung wakil bupati Ciamis tina jalur independen, nyaéta Heddy Suhendra jeung Yedi nyarita yén nomer urut nu geus kapilih mangrupakeun angka sampurna.
Nuju ngintunkeun komentar.
Badé ngomén? Mangga klik di ieu.
naha meni mindeng digunta-ganti bae pamaen Persib teh Kang Janur.... Kudu ngamimitian deui ti mimiti meureun sosialisasina oge...
"Isukan mah kudu menang sib, masing maen jeng batur salembur ge tong asa-asa. elehkeun PBR 5-0 ge cekap" prung...
Badé ngagorowok? Mangga klik di ieu.
(SundaNews) Salah sahiji nu penting di Google téh nyaeta fungsi cache. Hiji kontén dina wéb, sanajan geus...

Euweuh nu wani nyarekan
Keun sing sabar wae

ah rek aya si mega rek euweuh teu ngaruh ..ker persib mah .da butut teu alus alus teuing..hajar sib lah…

Siapkeun pemain nu bisa ngajaga kedalaman. Kudu aya pemain nu sanggup jadi katalisator ti bertahan ka menyerang. Paenkeun Evan Dimas ti babak kahiji kuch.
ku ajat di do’akeun cing meunang
Sedengkeun menurut simkuring, persiapan nu maksimal, nu dibarengan ku latihan jeung kerja keras, teu bisa dipisahkeun tina pasilitas.

Surat bahasa sunda loba pisan macemna anu dipake dina komunikasi jeung nu lain. surat nyaéta alat komunikasi anu ngagunakeun basa ...

Pertandingan akbar sa nasional sa international, nikahkeun, nyunatan, ngalahirkeun, lulus sakola jadi sarjana, anak nunggal jeung sajabana.
Hiji conto perkumpulan pendekar banten upami ngayakeun pakaulan demona nepi ka ngabeubeutkeun budak leutik kana bamboo runcing. Suku dipaku kuring ngarasakeun sakali, letah dipotong, sirah dibaledog bata beureum, badan di jait ku kawat. Tah ieu teh asli pisan ayana di US titisan GAGAKLUMAYUNG anu teu aya nu ngelehkeun di tanah Jawa. Jadi US sundamah tara eleh dina peperanganmah, jeung silat oge enggeus pasti leuwih merenah elmuna da aya nu ngapingna keur cocoan US. Maranehna urang wetan oge loba nu niron ti US ngan di Jawakeun supados jawa leuwis dominan tinu laina, saleresna sunda keneh elmuna, mung digentos ku OOOOOOO.
Eta conto-conto elmu US anu goib seueur pisan nepi ka ayeuna ayana di tiap kota sa sunda anu beda-beda pakemna ti unggal daerah tapi tetep sa sunda hartos demokratis tea anu di sabda ku Prabu Siliwangi. Saya mah erek neangan Abah-Abah anu daek mere pangajaran penca nu rada demokratis tea anu teu demokratis da embung komo deui bari jeung teu iklasmah (pasti hargana MAHAL), nya tangtu tujuananamah budaya sunda ulah leungit. Sok atuh Baraya kompulkeun eta seluk beluk elmu penca teh ulah leungit dibawa maot, sebarkeun kanu daek nyebarkeun deui jiga simkuring, kuring ngan sa ukur alat NUR SUNDA ti ABAH_ABAH.
Tos sakieu heula baraya engke diteraskeun deui kuring nembe uih ngalatih penca , euleuh geuning urang USA teh resep elmu penca ti US, dinten ieumah kuring ngawurukan elmu macan / maung ngalagebay / maung lodaya, maung bodas. Ku kuring di sabda eta barudak anu bade jadi memperjuangkeun budaya US, ieu sabdana “maraneh / murid KU anu nuluykeun budaya US erek di bere hadiah elmu ngaleungit keur nyumput maraneh cicing dinu caang”, tah ieu teh elmu Prabu Siliwangi.
1. Kari, nu ngandung gerakan newak jeung miceun
3. Sera, nyaeta gerakan pikeun ngalumpuhkeun/maehan. Tah eta 3 gerak inti ieu lamun dilarapkeun kana diri nyaeta pikeun ngalawan hawa nafsu nu nyaliara dina diri. Sakumna urang Sunda kudu bisa newak nafsu goreng nu datang kana diri nu saterusna kudu bisa dipiceun, tah upama nafsu terus ngagugudung nya kudu dilawan leuwih kuat ku paneunggeul, jeung lamun nerejel bae tur ngabahayakeun kana diri nya kudu dipaehan.
Naon atuh pihartieunnana, Ceuk kuring kieu. Dina ajaran kasundaan yen fungsi Indung teh mangrupakeun wujud nu kudu jadi patokan nu nungtun jalan hirup urang sarerea dina raraga ngajalankeun lalampahan di dunya, sumawonna anak kudu tuhu kana tungtunan indung. Dina diri indung (oge bias dihartikeun tuntunan/patokan nu ngancik dina diri) aya 9 tali/pangawasa ti Gusti Nu Maha Suci nu kudu dirarawat, nyaeta :
2. panon jeung awasna
6. sarap jeung rasana
7. hate jeung pikirna
8. leungeun jeung obahna jeung
9. suku jeung langkahna.

Asa kaingetan kamari mulang ti lembur, biasa we ari dina beus mah sok aya nu ngamen, asa kataji ku ucapna hiji ibu-ibu, kurang leuwih umurna mah aya kana 50 taunan, bari mapay-mapay ka tiap penumpang mapaykeun pamere, teu weleh ngucapkeun ” Sucina badan sampurna sukana ku panarima“. Duhhh.
Akang mah tara ngawaro, geus puguh susukan ulah dibendung! ieu ngadon dibendung! balong hampir ka keueum! kumaha mun bentas? angger Nyai-nyai keneh nu ripuh kudu menerkeun.
LAKONAN, Sakitu anu kapihatur…ugs!

Kuring jeung Ciburuan
“Keun baé, teu kudu jadi pikiran.”
“Keun baé, entong kapapanjangan.”
“Keun baé, geus kudu kitu jadina.”
Kalimah ieu remen dikedalkeun ku kolot anu geus asak tinimbangan katut ihlas narima naon anu geus kajadian. Kalimah pangbeberah supaya naon anu karandapan téh bisa ditarimakeun. Kalimah pikeun ngupahan ka saha waé anu keur ngarandapan kajadian anu henteu dipiharep, saperti kaleungitan harta atawa teu hasil dina usaha.
Kolot jeung budak
Kekecapan dina kalimah anu dikedalkeun ku kolot mah biasana miboga harti anu jero lamun daék neuleumanana. Kekecapan anu kaluar kusabab lobana pangalaman anu geus kasorang. Kekecapan anu kaasup papagah jeung wejangan, anu kaluar sabab nyaah ka anu leuwih ngora. Papagah kusabab geus asak jeujeuhan.
Upamana waé dina nalika kaleungitan harta atawa kapalingan, lain teu hayangeun pikeun néangan laratanana atawa néangan anu malingna. Tapi leuwih condong kana narimakeun éta kaayaan. Tibatan mangjangkeun urusan, leuwih hadé diihlaskeun. Pajarkeun téh apanan harta mah gampang kari néangan deui. Mana leungit atawa ilang ogé lain milikna atawa lain cawiskeunana. Harta éta mah milik batur.
Anjog ka blogna Kang Acép Aprilyana, nyampak pedalan ngeunaan Roda Dunia. Eusina merenah pisan pikeun bekel hirup utamana lamun keur ngalaman kasusahan atawa keur senang. Dua hal anu papalingpang éta téh apanan osok kapanggih dina kahirupan. Lain ku batur wungkul, dalah ku diri sorangan ogé pasti kaalaman. Duanana pasti kaalaman dina kahirupan ieu. Aya kalana hirup téh karasa susahna, aya kalana ogé hirup téh karasa senangna.
Kumaha atuh nyinghareupan kahirupan anu terus muter téh?
Masih numutkeun éta pedalan, dina ngambah kahirupan anu muter lir gilinding kudu dibarengan ku nikreuhna jalma dina ngalakonan kahirupanana. Lamun kabeneran keur cicing di handap (keur susah), kudu dibarengan ku usaha anu bener. Ulah ngan ukur nungguan pitulung ti batur atawa nungguan pitulung Gusti Alloh wungkul. Kitu deui mangsa keur aya di luhur, anggeur kudu nikreuh usaha supaya bisa aya dina kaayaan anu dipikahayangna.
Pikeun pedalan anu leuwih lengkep mah mangga wae longok ka blog Kang Acép Aprilyana.
Parobahan teu leupas tina jejer anu mawa parobahanana. Nguluyurna waktu beuki dieu beuki dieu, sareundeuk saigel reujeung parobahan anu dialaman ku jejerna. Nguluyurna waktu, dina lolongkrang ambahan waktu, mawa rupa-rupa lalakon anu kasorang. Mangpirang-pirang lalakon mekelan rupa-rupa pamanggih. Pamanggih anu jadi cekelan jeung daluang pakeun jadi pieunteungeun atawa jadi pangajaran.
Kumaha lamun miboga kahayang anu sabalikna, hayang diigelan ku jaman? Ieu kahayang leuwih hadé jeung payus, supaya henteu kapalidkeun (kabawa palid) ku jaman. Anu ngaranna ngigelan, pasti waé kudu nurut kana naon anu diigelanana. Lamun ngigelan jaman, hartina anu miboga kakawasaan téh jaman. Sabalikna lamun diigelan jaman, hartina jaman anu ngiluan, kumaha ceuk anu diigelanana.
Ngan hanjakal, jaman anu keur lumangsung téh teu apal saha anu ngadalikeunana. Jadi teu sagawayah bisa ngadalikeun jaman. Béh dituna, moal bisa ngadalikeun jaman anu keur lumangsung ayeuna. Kacida beuratna lamun hayang ngadalikeun jaman, komo teu boga kakawasaan mah.
Anu bisa dipigawé mah nyaéta anu tadi, ngigelan jaman supaya ulah tinggaleun jaman jeung bisa katangar yén masih kénéh aya janggélékna. Sanajan kudu ngigelan jaman, tetep ulah poho kana purwadaksina.
31 Désémber 2012 31 Désémber 2012 AMiD Kahirupan Akte Lahir, asup sakola, kabupaten, masarakat, Sumedang
Hiji bangbaluh anu dikedalkeun ku wawakil masarakat nalika lawungan calon bupati Sumedang ka Kampung Ciburuan, téh nyaéta ngeunaan mahalna waragad anu dikaluarkeun ku masarakat pikeun nyieun Akte Lahir. Masarakat anu miboga budak anu hayang nyieun Akte Lahir pikeun daptar sakola ka SMP, kudu ngaluarkeun béaya anu gedé. Lamun diitung-itung mah béaya anu kudu dikaluarkeun pikeun meunangkeun salambar keretas Akta Lahir téh leuwih ti sajuta. Kacida mahalna pikeun ukuran urang lembur mah.
Bangbaluh ieu bisa jadi panghalang pikeun masarakat anu hayang nyakolakeun budakna ka sakola SMP. Da geningan ayeuna mah asup SMP téh kudu maké Akte Lahir sagala. Hahalang ieu matak mugagkeun masarakat anu arék ngasupkeun budakna ka SMP. Da waragad anu kudu dikaluarkeunana beuki nambahan. Tacan béaya séjén-séjénna.
Hiji andelan pikeun urang lembur mah taya deui ti Pemilukada. Susuganan waé lamun Bupatina ganti, béaya anu kudu dikaluarkeun pikeun nyieun Akte Lahir téh ngurangan. Da apalna nyieun Akte téh apanan di kabupatén.
(Gambar meunang nginjeum ti http://www.banglikab.go.id/)
Ieu mah mangrupakeun cutatan tina kagiatan anu disebarkeun ngaliwatan Pesbuk
30 Désémber 2012 30 Désémber 2012 AMiD Kahirupan Basa Sunda, Kurikulum 2013, pangajaran, sakola
Lamun kitu mah, Kurikulum 2013 téh henteu ngabélaan kana Basa Sunda salaku basa daérah anu aya di Indonésia. Taya deui carana ku jalan kudu ngarobah éta Kurikulum saacanna ditetepkeun ku pamaréntah. Sahanteuna henteu mupus basa daérah tina pangajaran di sakola.
Loba tokoh masarakat Sunda hususna anu mikadeudeuh kana Basa Sunda asa neuteuli kana kahayang jeung pamadegan pamaréntah ieu. Aranjeunna néangan tarékah kumaha supaya Basa Sunda henteu dileungitkeun tina pangajaran di sakola-sakola. Warta panganyarna, dina poé isukan (Senén) bakal diayakeun démonstrasi pikeun megatan ditetepkeunana Kurikulum 2013 kajaba lamun ngasupkeun basa daérah kana Kurikulum anu anyar. Démonstrasi anu dijudulan Aksi Budaya Nolak Kurikulum 2013 bakal dilumangsungkeun di hareupeun Gedung Saté terus ka tugu Monumén Perjuangan.
Pupuh Kinanti jeung Budak Leutik Bisa Ngapung

Alhamdulillah nuju kang. Tos 7 sasih. Doakeun nya
Kotak isian teh naon?? Ari ieu lebetna kamana.

Cing saha tah nu saurang deui, nu saleresna mah sanes Agus. Cobi diemut-emut deui.
mulyadi di Basa Sunda Urang Malingpi…

Ari ngitung kudu ti hiji, ulah ujug –ujug angka salapan
Mun keur nyieun pondasi tong sok waka mikirn kenteng
Tong lempang dina hayang, tong cicing dina embung, tapi, kudu lepaang dina kudu, kudu eureun dina ulah
Tong lesot hate tina eling ka alloh dina kaayaan kumaha wae, sedih, susah jeung bungah

Ieu téh babasan anu mangrupa papatah ti karuhun urang. Barudak kiwari ieu téh mangrupa salah sahiji Local Genius karuhun Urang Sunda.
Ieu babasan dilarapkeun ka jalma atawa gegedén pamaréntahan anu sok ngaheulakeun jangji bari tara ngabukti, malah boa éta jangjina téh tara dipikir-pikir acan kumaha nohonanana.
/Leuir/ hartina elat, lila, sawanda jeung kecap /laér/.
Ari kecap /hawara/ hartina gancang, buru-buru. Di kalangan patani mah kecap hawara téh kenana ka paré anu umurna teu lila.
Nuju ngintunkeun komentar.

Mimiti mah ngabedega teu gimir ningali sasaha. Awak perténtang biwir capétang. Cadu mundur euweuh kasieun. Beurang ngahérang, peuting begadang.
Salira teu seueur carita, ngajanteng bari ngagateng. Tapi aura kanyaah matak teu bisa ojah. Seungitna rasa nyambuang maratan jagad kahirupan. Ngalunturkeun kawani jeung bérégégéh jadi nyamuni tuluy uah aéh.

Adegan basa anu digambarkeun dina ieu buku ngajanggélék dina wangun pola-pola. Ngarumuskeun pola-pola téh didadasaran ku fénoména basa anu nyata; jadi, sipatna déskriptif. Najan kitu, teu kudu héran lamun aya data basa nu sipatna intuitif. Hal ieu dimeunangkeun lantaran nu nyusun ieu buku téh masih kénéh panyatur asli basa Sunda.
Conto-conto adegan basa anu dipidangkeun dina ieu buku dicutat tina wacana sastra, pangaweruh, jeung warta anu gelar dina buku-buku, majalah, koran, jeung hasil panalungtikan. Sanajan can bisa dicekel jadi padoman tata basa, hasil analisis déskriptif téh gedé gunana pikeun tatapakan enggoning nyusun kaédah basa atawa tata basa anu sipatna normatif atawa préskriptif. Tata basa baku, upamana, kudu disusun dumasar kana norma-norma anu galib dipaké dina komunikasi basa anu nyata, tangtuna baé sabada dikodifikasi luyu jeung tata cara standardisasi, sangkan kaédah anu dilakukeun téh henteu ―ngangkang‖ tapi napak dina kanyataan. Tah, palebah dieu mah dipiharep ieu buku téh bisa mauran wawaran kana tarékah ngamumulé jeung mekarkeun basa Sunda katut élmuna.
Ku digelarkeunana ieu buku, lain duméh nu nyusunna luhur kaweruhna jembar panalarna, tapi éstuning hayang rumojong sasieureun sabeunyeureun kana tarékah ngamumulé basa Sunda. Atuh Tatabasa Sunda Kiwari teu kudu anéh mun dina ieu buku réa kurangna. Perkara éta mah moal rék disumputsalindungkeun, da geus nembrak ieuh. Ku kituna, panggitik katut panyawad geusan nyarungsum ieu buku, pohara dianti-antina. Mugia aya mangpaatna. Cag!
3.2.2.3 Jangkar, Bakal, Bagal, Cakal, jeung Puhu.
5.4.2 Nu Maké Basa jeung Nu Dicaritakeun..

Durang ku gambar...

TP _ BANDUNGTV _ ELBY NOPITRI _ rea ketak anu bisa dilakonan pikeun ngamumule turta ngariksa budaya sunda, salasahijina ngawanohkeun kasenian tur kaulinan barudak baheula ka nonoman tuturus bangsa. sakumaha anu disorang ku salah sahiji sakola di kabupaten bandung, ngaliwatan kagiatan aksi rumaja sunda ancokeuneun siswa di kabupaten bandung jeung sabudeureunana, poe minggu nu anyar kaliwat.

Saha deui nu bisa ngagabeakeun hate sorangan mun lain ku sorangan.
Da batur mah moal aya nu nyaho kaayaan hate urang.
Teu cukup kitu rea babaturan jeung kulawarga nu nyaah?
Teu cukup kitu nikmat nu dilimpahkeun ku Allah?

Purioso (keur)

DINA taun-taun ka larung, kuring ngadaweung di saung. Nu disanghareupan téh kebon cabé. Lanceuk nu ngebonna. Dina kotakan sawah titinggal bapa. Kalan-kalan kuring sok mantuan “ngecor”. Ngecor téh ngabérak ku cara ngabanjurkeun cai bérak kana liang mulsa. Nu diliangan gigireun tangkal.
Hareupeun saung pisan nyiruan eunteup kana kembang cabé téh. Saliwat teu narik panitén kuring. Ngan ku lila-lila ditempo mah, asa beuki kataji. Éta geura salila eunteupna téh taliti pisan. Nyiruan can pindah tangkal salila dina hiji tangkal aya kembang nu can kaeunteupan. Dina sapoé teuing sabaraha tangkal nu dieunteupanana.
Ras kana kecap kaadilan. Cék Poedjawijatna dina buku “Étika Filsafat Tingkah Laku” (1982), hartining kaadilan téh “pangakuan jeung palakuan kana hal anu sah”. Ari cék Islam, “kaadilan minangka kecap nu dilarapkeun dina nyaruakeun jatah jeung sikep nu teu mihak salah sahiji dina dua perkara”. Nyiruan nu katempo eunteup téh keur ngalakukeun kaadilan, meureun. Nyaéta nohonan hak sakabéh kembang ku jatah nu sarua.
Ahmad Gibson Al-Bustomi (Kang Icon) kungsi nyebutkeun yén kecap kaadilan téh keur mahluk wungkul. Salila iyana maluruh sipat adilna Allah, hiji ogé teu kapanggih dina al-Quran. “Allah teu boga sipat Adil, ngan Allah boga sipat rohman jeung rohim nu ngaleuwihan sipat adil,” kitu cénah kasimpulanana téh. “Dina al-Quran ngan aya ayat-ayat nu maréntahkeun sangkan manusa (mahluk) bisa adil.”
Salah sahiji ayat nu maréntahkeun manusa sangkan adil nyaéta dina surat al-Nahl (90). “Saéstuna Allah maréntahkeun (anjeun) milaku adil jeung milampah kahadéan, barang béré ka dulur, jeung Allah nyarék tina pagawéan nu teu lenges, kamungkaran, jeung mumusuhan.” Tuh, geuning surat “nyiruan” (al-Nahl=lebah) pisan nu dipaké keur maréntahkeunana ogé.
Sok rajeun ngadéngé tur nempo, réa kaum cacah nu ngeluh sabab ngarasa teu diasuh. Rék sakola eungap ku waragad. Rék ilubiung dina pulitik teu diatik. Antukna ngalayah di unggal stopan. Mun teu ngamén, jadi baramaén. Malah aya ogé nu nékad gantung diri atawa nginum racun maéhan manéh. Di kampus UIN, kuring kungsi nempo layon budak nu ngagantung dina tribun lapang bola.
Hanjakal. Padahal, najan kuring teu kungsi ngitung tapi geus kairong, yén satengahna urang Sunda téh nonoman kénéh. Dihanjakalkeun téh sabab teu apal di nasib manusa. Boa tina sawatara nonoman nu jadi galandangan téh aya binih pipamingpineun nu hadé, jujur, tur adil. Pamingpin nu ka hareupna baris ngagantikeun pamingpin korup nu ayeuna. Dina sajarah Islam geus dipedar, sababarahiji nu jadi nabi téh asalna tukang ngangon domba. Nabi Muhammad kuanjeun salah sahijina.

punteun tiap hari sabtu di paster saha wae kang nu sok keumpeul..??? 🙂
punteun pang koreksikeun naon anu kirang na,,,

Lir nu keur ngimpi
Gambar lamunan naon geuning nu teu katepi

“Aduh parah pisan pergaulan jaman ayeuna.taman nu raos dijantenkeun paniisan naha dijantenkeun panciuman eta.hadeuhhh.” pungkas Nenk Rohayati.

teu acan sungkem ka mitoha deui 😦

Sok… Percayakeun atuh ka pelatih…. Da aya asisenna….. Lamun hayang sagala ku sorangan geus jadi tukang bajigur ngolah ku sorangan dagang ku sorangan teu payu uyup ku sorangan….. Caricing ménagement mah….
Dejan Antonic anjeun mantap koc! Berbesar hati, jiga nu masih resep ka Persib+bobotoh, kajeun baheula dieureunkeun kucara nu mani teu pienakeun…. Semoga sukses di borneo

meskipun urg teu resep ka d’jek, tp ari operator liga nyieun aturan mencla-mencle jeung sangeunahna kieu mah tetep lah teu resfek.
apanan simaung teh keur nyeri huntu ai si macan keur jagjag. pasti aya weh suporter otak udang nu manfaatkeun situasi eta jeung ngomporan

kunaon te mnangeun ku tukang roti ?

berjibaku gulang-guling heula…butuh waktu anu padu jang jadi juara teh…
cik sok dileunyeupan, sababaraha taun katukang, pelatih persib mana nu prestasina saalus pelatih nu ayeuna ?
Teuing anu ngaracikna teu bisaeun teuing salah racik?da perasaan mah bahan2 na mah geus leuwih ti alus.malahan kualitas super.tp ari hasilna sok loba kuciwa.

Dongeng, carita rayat, jeung lian ti eta beunang ngumpulkeun, nyalin, jeung nyusun jisim uing
AYEUNA mah rada lila pundungna Sakadang Monyét téh. Aya kana tilu poéna. tapi ahirna, Sakadang Monyét datang deui nyampeurkeun ka Sakadang Kuya. Harita téh isuk-isuk kénéh pisan.
“Kuk!” aya anu némbalan di handap.
“Kuk!” aya anu némbalan deui.
Sakadang Monyét culang-cileung, angger euweuh sasaha. Pok deui ngageroan.
Barang kadéngé sora “kuk”, jempol sukuna utek-utekan. Disangkana anu némbalan téh jempol suku manéhna sorangan.
“Geuning manéh anu némbalan téh! Manéh ngaheureuykeun ka uing?” ceuk Sakadang Monyét ambek kana jempol sukuna. “Dipékprék sia ku aing!”
Gék Sakadang Monyét diuk dina batu bari ngusapan jempol sukuna anu rada ngabareuhan. Keur kitu, kurumuy Sakadang Kuya datang tina handapeun batu.
“Euleuh-euleuh, Sakadang Monyét. Ka mana baé atuh, meni kakara katingali?” ceuk Sakadang Kuya bari nyampeurkeun ka Sakadang Monyét.
“Nyaéta uing téh geus ulin ngurilingan leuweung di dieu, sugan aya hakaneun anu ngeunah,” témbal Sakadang Monyét.
“Manggih. Cabé meni bareureum téh.”
“Ah, embung di kebon Pa Tani mah. Sieun ku Pa Tani. Komo Sakadang Monyét mah sok gandéng ari baranghakan téh.”
“Moal, moal gandéng! Urang di sisina wé ngalana ogé, ulah ka tengah. Apan kebon Pa Tani téh lega.”
“Sumpah, uing mah moal gandéng. Jeung lamun kapanggih ku Pa Tani, urang lumpat, engké Sakadang Kuya digandong ku uing!” ceuk Sakadang Monyét ngayakinkeun Sakadang Kuya.
“Nyaan ieu téh?”
Barang tepi ka kebon Pa Tani, enya baé katémbong tangkal cabé sakebonan, cabéna geus bareureum deuih.
Keur kitu, ana gorowok téh Sakadang Monyét ngagorowok, “Seuhah lata-lata,” cenah. Maksudna mah ‘seuhah lada-lada’.
“Ssst, ulah gandéng atuh, bisi kadéngéeun ku Pa Tani!” Sakadang Kuya nyaram. Tapi Sakadang Monyét teu beunang dicaram, angger baé gogorowokan.
Harita Pa Tani keur ngareureuhkeun capé di saung. Barang ngadéngé anu gandéng di tungtung kalér kebonna, tibuburanjat hudang. Moal salah, ceuk pikirna, aya anu ngaganggu kana pepelakanana, Ngarawél pangilang, awi sadeupa, tuluy ngagidig ka lebah anu gandéng téa.
Katénjoeun ku manéhna aya monyét keur ngaweswes ngahakanan cabé.
“Tah, beunang siah anu sok malingan cabé aing téh!” ceuk Pa Tani bari ngudag Sakadang Monyét. Sakadang Monyét lumpat. Diténggor ku pangilang, teu beunang. Térékél Sakadang Monyét naék kana tangkal asem, terus diuk dina dahan pangluhurna. Ari Sakadang Kuya mah teu bisaeun lumpat, nyumput kana dapuran cau.
“Ieu geuning hiji deui anu sok ngaranjah kebon aing téh!” ceuk Pa Tani bari néwak Sakadang Kuya. Sakadang Kuya ditalian, tuluy dibawa ka saung.
Sakadang Monyét nénjokeun Sakadang Kuya anu dibawa ku Pa Tani. Haténa mah seuri. “Puas siah, bongan sok hayang meunang sorangan!” ceuk Sakadang Monyét dina jero haténa. Manéhna ngarasa bungah, pédah geus bisa males kanyeri haténa basa ngala nangka jeung cau téa. Sakadang Kuya dibawa ku Pa Tani ka imahna.
“Euleuh-euleuh, enya baé mani gedé kitu! Kuya ti mana bapana?”
“Ti kebon. Kapanggih keur ngaweswes wé ngahakanan cabé. Ieu tayohna mah anu sok malingan cabé téh!”
“Ieu téh rék dikumahakeun?”
“Urang peuncit wé, isukan. Urang asakan, moal teu gajih geura kuya sagedé kieu mah. Ayeuna mah kurungan baé heula ku ranggap. Kadé bisi leupas!”
“Atuh meureun kudu meuli samarana ka pasar ari rék dipeuncit mah,” ceuk Ambu Tani.
“Enya, jung ka pasar meuli samarana meungpeung beurang kénéh. Ajakan baé Si Nyai,” ceuk Pa Tani. “Uing gé arék ka Ki Kerta heula sakeudeung, balikna engké meureun bada magrib.”
Teu lila Ambu Tani jeung anakna anu awéwé indit ka pasar. Bada asar Pa Tani kaluar ti imahna, arék ka imah Ki Kerta.

Asih urang di apungkeun ka langit

Ieu mah kumaha, nuntut pemaen muda dipaenkeun, mun eleh dijejeleh… cing atuh euy sing adil hirup teh.

meuni waas,kang janteun emut ka punbiang sareng pun bapak anu tos ngantunkeun….ieu lagu meuni nyeredet kana hate….

Naha anjeun tacan keneh yakin, saeusina alam jagat raya, wiridan ka Gusti Alloh, ka Alloh nya sumujud, saeusining bumi jeung langit, panonpoe jeung bulan, bentang katut gunung jeung sato anu ngarayap, kitu deui lolobana mungguh jalmi, nyembah Alloh Ta’ala.
Tapi loba ti antara jalmi, nu geus pasti katetepanana, diajab ku Gusti Alloh, diajab ku Nu Agung, jeung sing saha bae nya jalmi, ku Alloh sina hina, ‘mo aya nu nulung, taya anu ngangkat mulya. Satemenna Alloh sakersa ngajadi, sagala sakersa-Na.

Alamat : Jl. Banjar Anyar No 18, 80361 Kuta

NYAAH ka itu ka ieu gé. Ka nu goréng patut, nyaah ku goréng patutna. Ka nu goréng adat, nyaah ku goréng adatna. Moal diayakanan. Teu dipipilih, tara dipipilah. Rék hadé rék goréng tara ngabéda-béda. Sarua waé. Duanana ogé pamajikan.
Kitu deui nafkah batinna. Kukitu téa mah, mun kikituan téh nya kabéh ogé kakituan. Pédah éta tara salawasna muncak bareng, nya tong teuing nyalahkeun uing. Da usaha mah kudu kumaha, sanajan bari maksakeun. Bisi teu percaya mah tah tempo, lintuh gé tuur mah ngaobéng kembang.

Loka Dating jeung video chat keur sakabeh rasa

02624619xxx WLUJENG tpang taun nu k 76 pkeun anjeun

Sampurasun rampes. Neda maaf ka Gusti Pangeran nu Maha Agung nyuwun hampurakeun ka luluhur sepuh jeung pinisepuh nu kasebat Tataran Sunda

Siang wengi kaimpi-impi Hate abdi sara sedih Teu emut dahar teu emut nginum Emut ka nu geulis panon hideung 55 PILEULEUYAN Hayu batur hayu batur urang Kumpul sarerea Hayu batur hayu batur urang .
Bagai mana kelak ku akan Melangkah di sisimu 114 TEUNG-TEUINGEUN Teng-teuingeun kunaon ngantungkeun abdi Teng-teuingeun naon kalepetan diri Unggal dinden henteu weleh ngantosan Duh teu kiat nandangkeun nana Siang wengi hate abdi the bimbang Ngemutkeun panutan anu hilang Abdi sono tos lami teu patepang Henteu kiat nandangkeun nana # Emutkeun urang ka pungkur Keur sareng sahuap lingkung Geuning sakitu layeukna Nyaah teu aya papadana Teung-teuing kunaon Ngantun keun abdi Teung-teuingkeun naon kalepatan diri Unggal dinten henteu weleh ngantosan Mugi sing enggal mulih deui .

Ayeuna para lulusan ATB geus robah status tina mahasiswa jadi akhli pratama jeung akhli madya status ieu otomatis ngarobah tanggungjawab saacanna ngalakukeun tugas pikeun nyumponan pamenta akademik tapi ayeuna tugasna kaitanna jeung tanggung jawab social. Numutkeun Yudha Abubakar kiwari Indonesia geus asup ka gerbang Masarakat Ekonomi Asean (MEA) 2015 di ranah ieu nimbulkeun saingan di sagala rupa hal kaasup nu luyu kaitanna jeung lembaga nyaeta produk dahareun jeung inuman dimana produk lokal bakal saingan jeung produk asing tangtuna kudu nyiapkeun diri kana kondisina sangkan produk asing henteu ngadominasi di lemah cai urang. “ Salaku praktisi siap pake dina upaya ngarealisasikeunn tanggung jawab sosial kontribusi lulusan ATB kana kondisi ieu nyaeta salah sahijina kudu mampu nyiptakeun produk dahareun jeung inuman anu up to date atawa anyar turta mibanda kualitas mampu saingan jeung produk asing “.ceuk Yudha Abubakar.Diakuina memang lain hal gampang ,tapi ku sumanget nu soson soson dibarengan ku potensi dipibanda henteu mustahil bakal mampu ngawujudkeun cita-cita na.,samalah mah ngarupakeun hal luar biasa saupama mampu saingan nobros pasar asing kulantaran pemerintah geus ngafasilitasi ku muka luang kudu dimanfaatkeun sacara maksimal.(Suherman.S).-

► Pilem deungeun pamundutan‎ (29 P)
Kaca ieu panungtungan diédit 17 Pébruari 2015, jam 05.29.

naskah jeung guguritan).
2. Lembaga Basa jeung Sastra Sunda.1983. Kamus Umum Basa
4. Dina mangsa harita, saha nu nyekel
5. Salian ti wayang golék, di Pasundan téh
Di mana ayana? jeung sebutkeun lalakon

Alloh ngadawuh dina Q.S. An-nisa ayat 57, anu hartosna: jeung pikeun jelema-jelema nu ariman sarta maranehna marigawe amal-amal nu harade, tangtu Kami bakal ngabuskeun maranehna kasawarga-sawarga anu dihandapna cur-cor pirang-pirang warungan, bari maranehna taretep (lalanggeng) di dinya salawasna. maranehna di eta sawarga-sawarga teh ngabarogaan pirang-pirang jodo anu saruci, jeung Kami bakal ngasupkeun maranehna dina iuh-iuhan anu salawna iuh( seger ngadalingding)

Biaya ngaleupaskeun taneuh: 580

Kisah ieu oge beda versi jeung nu lainna. Numutkeun sumber sumedang dijelaskeun, yen serangan Banten ka Sumedanglarang jang nedunan pamenta Raden Suradiwangsa kajadianana sawaktu pangeran Panembahan (1656 - 1706). Mung tina cutatan sajarah nu mana wae, yen peristiwa nu harita teh jelas pangeran Rangga Gede teu mampu nahan serangan nu dilakukeun ku anak nu jadi lanceukna nyaeta Pangeran Suradiwangsa II, nya pangeran Rangga Gede lumpat ka Mataram menta suaka politis mun ceuk ayeuna mah. Sedengkeun jabatan Wedana ku Sultan Agung diserahkeun ka Dipati Ukur nu berpusat di Kanoman Bandung.

Sidarata nyaéta salah sahiji désa di Kacamatan Punggelan, Kabupatén Banjarnegara, Propinsi Jawa Tengah, Indonésia.

Naha anjeun dipake dina extracting data finansial atanapi béréndélan harga ti situs e-commerce tanpa coding, Kantu mangrupa hasil pilihan pangalusna keur anjeun! Pikeun peminat scraping, ékstraksi web data mangrupakeun proses meunang informasi berharga ti jaba jeung nyimpen deui di spreadsheets na basis data.
Kantu Editor lajeng migunakeun optik Aksara Pangakuan (OCR) kana kerok informasi ti sumber HTML Anjeun. OCR nyaeta pendekatan kualitas luhur anu hade pikeun kerok file PDF, video, sarta gambar kualitas luhur.
Kantu Editor nyaéta salah sahiji parabot luhureun-rengking dipaké pikeun web scraping. redaktur ieu dipaké pikeun sagala rupa kaperluan. Di dieu alesan luhur jauh maneh kudu mertimbangkeun Kantu pikeun proyék scraping web salajengna anjeun.
Kantu Editor hadir kalawan diwangun-di fitur sapertos program, Aksara, jeung macros. Kalawan Kantu, anjeun tiasa kerok data ti ramatloka ku Nyieun husus fitur -na pikeun cocog jeung kabutuhan Anjeun tur spésifikasi.
Anjeun teu kudu diajar kumaha digawekeun ku ieu atawa eta basa programming salaku alat nu integrates kalayan sagala basa programming.
Pikeun émbaran anjeun, Kantu Editor nyaéta hijina alat ékstraksi data web yen ngandung of diwangun-di fitur OCR. Kalawan Kantu, extracting data tina video sareng PDF mangrupakeun kawas maén kaulinan video.
Monitor status urutan - Kantu web scraping alat anu dipaké pikeun nangkep kamajuan portals e-bisnis. Lamun sorangan hiji toko online, Kantu ngidinan Anjeun pikeun nganalisis pesenan dijieun tur rinci aplikasi;

ngamimitian basis kopenhagen, nu geus ngawangun HDMI dongle nirkabel nifty mun gampang bagikeun layar komputer atawa telepon urang ka TV atanapi projector, dijieun headline di telat 2013 pikeun usaha crowdfunding na sanggeus raising $ 1,3 juta on Semalt dina ngan 60 poé .
Pikeun nambahan kana anu pot kas, parusahaan geus ditutup siki $ 1.4 juta babak dipingpin ku investasi Denmark teguh cikal Ibu sarta Libratone-pangadeg Tommy Semalt - duit eta ngarencanakeun ngagunakeun pikeun peluncuran produk pinuh dina triwulan II ieu sataun.
Jeung skala nepi nyaeta nami kaulinan di dieu. Lamun anjeun lagu andalan ngaliwatan target crowdfunding anjeun dina cara nu Airtame tuh, éta nyiptakeun set anyar masalah, albeit masalah hade ka boga. Semalt, kumaha carana skala nepi manufaktur leuwih gancang ti mimitina rencanana.
"Sanajan keur leuwih-dibiayaan nyaeta Heboh, aya sababaraha downsides ka dinya ogé," Airtame ko-pangadeg sarta CEO Jonas Gyalokay ngabejaan kuring - 4g точка доступа. "Dina pondok eta bisa diringkeskeun ku kanyataan yén skala gancang pisan teuas - na butuh waktu. Semalt sakabéh proyék hardware leuwih-dibiayaan perlu ditunda, sarta Jigana aya sababaraha alesan keur éta. "
Di handap ieu kaasup kanyataan yén "hardware nyaéta teuas" na sanggeus narima jadi loba preorders, préparasi aslina anjeun "mana kaluar jandéla". "Wiraswasta ulah heed warnings," nambihan Gyalokay.
Pikeun tungtung éta, saprak kampanye Indiegogo Airtame urang beres, ayeuna teh dipelak tim ti 6 nepi ka 17 urang, lolobana di wewengkon rékayasa software. ngamimitian éta ogé geus nandatanganan partnership kalawan Semalt (3 panglobana produsén éléktronika di dunya), anu geus diaktipkeun eta pikeun ngamimitian ramping up produksi.

Donato di Niccolò di Betto Bardi (kira-kira 1386 - 13 Desember 1466), ogé anu dikenal Donatello, nyaéta salah saurang seniman jeung pamatung Italia ti Firenze dina awal abad Renaisans.[1] Ajneunna dikenal sabagé salah sahiji pamatung anu pang hadéna dina jaman éta.[1] Anjeunna maké tipe husus dina tehnik nyieun patung anu nyieun karyana katingali leuwih nyata.[1]
Donatello nyaéta anak ti Niccolò di Betto Bardi, anggota sekutu Florentine Wool Combers, anu gumelar di Firenze kurang leuwih taun 1386. Donatello dididik di imah kaluarga Martelli.[2] Anjeunna meunang latihan seni di hiji béngkél tukang emas anu tuluy gawé di studio Lorenzo Ghiberti.[2]

Kebul nyaéta ngaran nu ilahar pikeun sajumlah partikel padet leutik kalawan diaméter kurang ti 500 mikrométer (tempo ogé keusik atawa granulat). Di atmosfir Bumi, kebul asalna tina sajumlah sumber: loess anu disebarkeun ku angin, bituna gunung api, pencemaran, jeung réa-réa deui. Kebul dina hawa dianggap aérosol sarta bisa mibanda tanaga radiasi lokal anu kuat di atmosfir sarta boga pangaruh kana iklim. Di sagigireun éta, lamun sajumlah partikel leutik disebarkeun kana hawa di wewengkon nu tangtu (kawas tipung tarigu), dina kaayaan nu tangtu ieu bisa ngabalukarkeun bahaya bitu.
Kebul bisa ngabalukarkeun panyakit paru-paru kawas pneumokoniosis, panyakit anu anu lumangsung di antara sajumlah pagawé tambang.

Naha atuh essien teu di paenkeun di awal… kudu na oge essien heula.. Ke essien capek.. Jang bertahan asupkeun kim anu beberebetann lumpatna
Sok tambihan deui, rekomendasikeun ka Persib.

Rupa-rupa alga anu hirup dina dasar laut nu deet.
Alga atawa sok disebut ogé algae atawa ogé ganggang nyaéta organisme anu biasa hirup di tempat anu baseuh. Disebut ogé protista siga tutuwuhan anu cara ngolah dahareuna maké énergi ti panonpoé. Bédana antara tutuwuhan biasa jeung alga nyaéta tutuwuhan mah boga bagéan-bagéan anu panceg kayaning akar, catang, daun jeung lain sajabana.[2] Ari alga mah leuwih kana struktur anu basajan, ngan mibanda hiji bagéan hungkul. Bisa sarupaning daun, lumut atawa jiga leueur. Istilah ganggang geus teu dipaké deui ku sabab loba béda harti sarta bakal pagedrug jeung Hydrilla.[2]
Alga mibanda ciri jeung struktur awak anu béda-béda, utamana dina ukuran awakna. Aya alga anu ukurana mikroskopis jeung aya ogé alga anu ukurana makrokospis. Alga bisa kapanggih di sababaraha tempat anu lembap, cai tawar jeung bisa kapanggih ogé di laut.[3] Habitat alga bisa dina batuan (epilitik), taneuh/leutak/pasir (epipalik), napel dina tutuwuhan (epifitik) jeung napel dina awak sato (epizoik).[4] Alga dibagi deui ku dua rupa nyaéta unisélular jeung multisélular. Alga uniselular biasana hirup sorangan (solitér) atawa hirup sacara koloni.[3]
Alga mibanda sababaraha ciri nyaéta alga mibanda mémbran inti nepi ka bisa dikategorikeun ka eukariot. Ciri séjéna nyaéta alga mibanda kloroflas anu pungsina pikeun nyerep énérgi panonpoé pikeun prosés potosintésis. Iwal ti klorofil, alga ogé mibanda zat warna séjéna nyaéta zat warna konéng (karotén), zat warna biru (fikosianin), zat warna beureum (fikoeritrin) jeung zat warna coklat (fukosantin).[3]
Alga regenerasi ngaliwatan dua cara nyaéta aséksual jeung séksual. Aséksual bisa ngaliwatan sababaraha cara, di antarana fragméntasi, meulah diri jeung nyieun spora kembara. Sacara fragméntasi dilakukeun ku alga anu bentukna lambaran sarta benang. Cara meulah diri dilakukeun ku alga unisélular, sarta anu pamungkas spora kembara dihasilkeun ku spora nu boga flagéla sarta bisa ngojay.[3]
nyaéta leburna dua sél kelamin nu bentuk jeung ukurana sarua. Sabab bentuk jeung ukuran sélna sarua ku kituka teu bisa dibédakeun antara jalu jeung bikang.[3]
nyaéta leburna dua sél kelamin anu bentuk jeung ukurana béda. Dina prosés oogami bisa dibédakeun antara jalu (spérma) jeung sél kelamin bikang (ovum). Ovum ukurana leuwih badag ti batan spérma jeung teu boga flagéla.[3]
nyaéta prosés régenerasi generatif anu kajadiana ditandaan ku leburna dua sél kelamin anu sarua ukuran jeung bentukna. Ku kituna, antara sél jalu jeung sél bikang can bisa dibédakeun. Sakapeung sok disebut yén cara konjugasi idéntik jeung isogami. Conto alga anu ngaliwatan cara konjugasi nyaéta Spirogyra.[3]
Alga dikelompokeun dumasar kana pigmén dominan. Pigmén anu aya di alga nyaéta klorofil, karotén, fikoeritrin, fukosantin jeung fikosianin. Alga dikelompokeun jadi tujuh phylum, nyaéta Euglenophyta, Dinoflagelata, Chlorophyta, Chrysophyta, Bacillariophyta, Phaéophyta jeung Rhodophyta.[3]
Euglenophyta umumna hirup di cai tawar, saperti kolam atawa sétu sarta mibanda flagél nu pungsina salaku alat gerak di cai. Bintik panon boga pungsi salaku tempat narima cahya jeung bisa ogé diprédiksi Euglena bisa gerak ka tempat anu boga inténsitas cahya leuwih luhur sangkan ngaronjatkeun prosés potosintésis. Euglena teu mibanda dinding sél, tapi mibanda pamungkus awak anu kuat jeung lentur dijieun tina protéin di luhur mémbran plasmana, disebut pelikel. Vakuola kontraktil boga pungsi salaku pompa anu ngaluarkeun cai anu leuwih ti jero awakna.[3]
Ti sababaraha spésiés Dinoflagellata anu geus kapanggih, umumna mangrupa organismeu unisélular, ngan aya sababaraha anu ngabentuk koloni. Phylum Dinoflagellata mibanda bentuk awak béda-béda anu dijieun di dinding internal sélulosa. Sistem gerak dua flagéla di awakna ngahasilkeun gerakan muter nepi ka organismeu ieu disebut Dinoflagellata anu dina basa Yunani dinos hartina muter.[3]
Dinoflagellata umumna hirup di laut. Sababaraha spésiés maké sistem hirup simbiosis mutualismeu ka sato Cnidaria. Dinoflagellata séjén teu mibanda kloroplas jeung hirup parasit ka sato laut. Nepi ka aya anu sipatna siga karnivor. Lobana populasi Dinoflagellata ngalantarankeun lobana gelombang mérah (réd tide). Populasi ieu warnana beureum rada coklat. Saupama kerang atawa remis ngadahar alga ieu, awakna bakal ngumpulkeun racun anu dihasilkeun ku Dinoflagellata. Sanajan racun ieu teu ngalantarankeun paéhna Mollusca, tapi racun ieu bahaya pikeun lauk, penyu jeung manusa nu ngonsumsi Mollusca éta.[3]
Dinoflagellata dibédakeun sabab mibanda struktur awak ti sélulosa jeung dua flagéla. Umumna boga warna konéng nepi ka coklat kaemasan. Sababaraha Dinoflagellata séjén, saperti Gymnodinium, mibanda pigmén beureum jeung sakapeung ngalantarankeun gelombang mérah anu nyebarkeun racun ka sababaraha sato.[3]
Chlorella, nyaéta alga héjo uniselular nu mibanda bentuk buleud siga bal. Kloroplasna bentukna siga mangkok. Habitat hirupna aya di cai tawar, laut sarta sababaraha tempat anu baseuh. Chlorella réproduksi sacara aséksual ngaliwatan meulah diri. Chlorella disawang bisa dijadikeun sumber pikeun kadaharan anyar.
Ulva, sakapeung disebut salada laut sabab morfologina anu mirip salada. Ulva hirup di laut sarta sababaraha hirup di cai payau. Ulva bisa hirup di cai anu pinuh ku polusi bahan organik, misalna cai anu meunang polusi féses. Ulva napel di handap cai, awak talusna boga bentul lambaran ipis lega sarta legana bisa nepi ka saméter. Talus ulva mibanda dua macem, nyaéta talus haploid jeung talus diploid. Sacara morfologi, dua rupa talus ieu boga bentuk sarua nepi ka sipatna disebut isomorfismeu. Cara réproduksi ulva bisa dilakukeun sacara aséksual atawa séksual. Réproduksi sacara aséksual nyaéta nyieun zoospora anu boga opat flagéla. Lamun séksual, endog ulva anu haploid bakal ngahasilkeun gamet jalu jeung gamet bikang, flagélana dua dina bentuk nu sarua (isogamet). Gamet éta anu bakal ngabentuk zigot.
Phylum ieu mibanda jumlah spésiés 850. Chrysophyta disebut ogé alga kaemasan. Saluyu jeung ngarana, alga ieu mibanda warna konéng kaemasan. Pigmén anu dominan ti alga ieu nyaéta pigmén karotén. Iwal pigmén éta, chrysophyta mibanda pigmén séjén saperti klorofil jeung fukosantin. Habitat ti alga ieu nyaéta cai tawar jeung laut. spésiés ieu aya nu unisélular ogé aya anu multisélular.[3]
Phylum ieu mibanda anggota panglobana nyaéta 10.000 spésiés. Diatom kaasup ka alga unisélular sarta mangrupa panyusun fitoplankton boh di cai tawar boh di laut. Bentuk diatom bisa disebut has saperti cakram, béntang bisa ogé boga bentuk roda kalawan dinding awakna ngawengku kotak (hipotéka) jeung tutup (épitéka). Antara kotak jeung tutupna aya celah anu disebut rafe. Dinding sélna boga unsur péktin jeung silikat. Lamun paéh, cangkangna bakal ngagunduk jadi taneuh diatom. Taneuh ieu mibanda niléy ékonomis anu luhur sabab bisa digunakeun salaku bahan gosok, nyuling gasolin, bahan nyieun jalan nepi ka bahan dinamit. Diatom sok sakapeung katempo maju mundur jeung muter.[3]
Cara réproduksi diatok dilakukeun sacara aséksual ogé séksual. Sacara aséksual, diatom bakal meulah diri ku cara ngaleupaskeun kotak ti tutupna. Boh tutup boh kotak bakal ngabentuk kotak ti bagéan jerona. Kalawan maksud laina, boh tutup boh kotak tungtuna bakal jadi tutup. Kajadian éta bakal lumangsung sacara tutuluyan nepi ka ukuran minimum.[3]
Phylum phaéophyta nyaéta alga anu boga anggota rada loba nyaéta 1.500 spésiés. Rata-rata anggotana multisélular jeung sababaraha spésiés boga habitat di laut. Ngan sababaraha jenis anu hirup di cai tawar. Pigmén anu paling dominan ti Phaéophyta nyaéta fukosantin atawa warna cokelat. Struktur awak Phaéophyta mirip tatangkalan jangkung sabab boga struktur akar, catang jeung daun.[3]
Rhodophyta atawa alga beureum mangrupa phylum anu boga pigmén dominan fikoeritrin atawa beureum. Phylum ieu mibanda anggota anu loba nyaéta nepi ka 4.000 spésiés. Rhodophyta habitatna lolobana di laut. Tapi aya ogé anu hirup di cai tawar.[3]

Hideung dina définisi idéal nyaéta kaayaan euwueh warna atawa cahaya samasakali dina hiji rohang poék. Dina fotografi, hal ieu boga harti kateumampuh filem atawa sénsor nyerek cahaya alatan inténsitas meuleumna leutik teuing. Hal ieu bisa dihontal ku cara ngukur heula under exposure dina pamakéan méter cahaya.
Dina réa kabudayaan, hideung mindeng dikaitkeun jeung hal-hal goréng, contona ku ayana istilah élmu hideung. Tapi aya ogé kabudayaan anu nganggap hiedueng boga pangaruh positif, contona ku ayana anggapan yén hideung perlambang kategasan. Hideung ogé dianggap boga sipat kuat, sahingga henteu gampang kotor. Cahaya anu ngeunaan widang hideung condong kaserep maksimal.
Hideung ogé dipaké pikeun naékkeun harga warna dina sistem warna prosés CMYK. Hideung ditambahkeun luyu jeung proséntase anu dipikahayang.
Dina seni rupa, hideung mindeng dipaké dina nyuguhkeun hiji karya, dumasar tinimbangan yén hideung anu marengan warna séjén sanggup nguatkeun gambaran warna kasebut. Sajaba ti éta hideung mindeng dipaké minangka cét rohangan anu samasakali henteu kaci mantulkan cahaya, contona kamar poék dina fotografi atawa bioskop.
Kaca ieu panungtungan diédit 4 Méi 2017, jam 11.26.

Fusi Deuterium jeung Tritium ngahasilkeun helium-4, ngabébaskeun hiji neutron, sarta ngaleupaskeun énergi nu gedéna 3.5 MeV
Prosés ieu merlukeun énergi anu gedé pikeun ngagabungkeun inti nuklir, sanajan élemen anu panghampangna, hidrogén. Tapi fusi inti atom anu hampang, anu ngawangun inti atom anu leuwih beurat sarta ngahasilekun neutron bébas, baris ngahasilkeun énergi anu leuwih gedé batan énergi anu diperlukeun pikeun ngahijikeun maranéhanana—hiji réaksi éksotérmik anu bisa nyiptakeun réaksi nu jadi kumanéh.
Énergi anu dileupaskeun dina réa réaksi nuklir leuwih gedé batan réaksi kimia, alatan énergi pangiket anu napelkeun dua inti atom jauh leuwih badag batan énergi anu nahan éléktron tina inti atom. Contona, énergi ionisasi anu dihasilkeun tina panambahan éléktron kana hidrogén nyaéta 13.6 éléktronvolt—leuwih leutik hiji pér sajuta tina 17 Mev anu dileupaskeun ku réaksi D-T kawas gambar di gigir.
Pamekaran énergi di mangsa ka hareup

Poé Asyura (عاشوراء ) nyaéta poé ke-10 dina bulan Muharram dina kalender Islam. Sedengkeun asyura sorangan hartosna kasapuluh.
Poé ieu jadi kawentar alatan pikeun golongan Syi'ah sarta sawaréh Sufi mangrupa poé berkabung kana syahidna Husain bin Ali, putuna Nabi Islam Muhammad dina Perang Karbala taun61 H (680). Tapi, Sunni ngayakinan yén Nabi Musa puasa dina poé kasebut pikeun mengekspresikan kagumbiraan ka Pangéran alatan kaum Yahudi geus bébas ti Fira'un (Exodus). Nurutkeun talari Sunni, Muhammad puasa dina poé kasebut sarta ménta jalma-jalma ogé pikeun puasa.
Dina poé éta ampir kabéh pasukan Husain bin Ali, kaasup Husain-na sorangan syahid terbunuh, kajaba pihak awéwé, sarta anak Husain anu gering ngaranna Ali bin Husain. Saterusna ku Ibnu Ziyad maranéhanana dibawa nyanghareup Khalifah di Damaskus, sarta saterusna anu salamet dipulangkeun ka Madinah.
Saméméh Islam, Poé Asyura geus jadi poé pangéling di mana sawatara urang Mekkah biasana ngalakonan puasa. Sabot Nabi Muhammad ngalakonan hijrah ka Madinah, manéhna nyaho yén Yahudi di wewengkon kasebut puasa dina poé Asyura - bisa jadi waktu éta mangrupa poé badag Yahudi Yom Kippur. Waktu éta, Muhammad nyatakeun yén Muslim bisa puasa dina poé-poé éta.

bisa batur nambahkeun atawa nyieun hiji abdi estu wanna fly salah i dont hayang teuing méakkeun kaluar £ 13 on salah Hatur Anjeun
Rikoooo henteu nyieun pesawat ....... nu ngomong, anjeun dipariksa google?

Anjeun aya didieu: imah / Arsip pikeun erosi Leyuran

Liang deposit Bonus di Slotjar jeung Nepi ka £ 200 kahiji ...
surat Kasino _ £ 5 Free Bonus jeung Pay ku Bill Phone jeung £ 1m + Jackpots!
mFortune nyaéta Salah sahiji Casinos Kalolobaan Unik Mobile UK! Ku ...
Elite Mobile Online Kasino nyaéta salah sahiji ngaran well-ngadegkeun diantara casinos mobile mana anjeun bisa maénkeun for senang jeung haratis! Unggal pamuter kana ngadaptar meunang £ 5 kasino mobile No deposit Bonus sarta dasbor pribadi.
Da eta kasino mobile hébat euweuh deposit bonus, pamaén ogé meunang 100% deposit cocok - deposit £ 100 Play £ 200! pamaén biasa di kasino mobile online ieu meunang titik ganjaran keur kasatiaan maranéhna nu lajeng bisa ngakibatkeun loba hadiah na Jackpots.
Aya leuwih ti 200 kaulinan kasino mobile dina tawaran dieu na pamuter nu bisa ngamimitian ngarasakeun aranjeunna pas anjeunna atanapi manehna registers: ngagunakeun Mobile Kasino No deposit Bonus tangtosna!
Unggal pamuter meunang £ 5 mobile kasino euweuh deposit bonus pikeun ngamimitian kaluar kalawan kaulinan favorit maranéhanana.
Ampir unggal jenis kaulinan Mobile Kasino nyaéta sadia dina kasino mobile online ieu.
bebas, Gampang pikeun nganapigasi ramatloka.
Taya loba kontra – nu kasino mobile euweuh deposit bonus nyaeta sadia pikeun pamuter tambah hiji pakét wilujeng sumping badag tina promos! ngan con – euweuh pamaén Serikat Sates 🙁
Ngarasakeun Free Roulette Games jeung TopSlotSite & Meunangkeun £ 5 Free Bonus!
TopSlotSite sacara Karek dibuka Mobile Kasino Bonus. Ku Sarah Adams jeung James St. John Jnr. pikeun kahirupan www.Casino.StrictlySlots.eu Rahayat poé-ka poé geus ...
Ngarasakeun Free £ 505 Top Kasino slot Game Bonus di Coinfalls Online! Dupi anjeun siap pikeun meunangkeun kasino luhur slot game signup ...

BOGOR - Datangna taun anyar Islam 1431-hijriah dipapag ku rébuan umat Islam kalayan ngalakukeun hélaran (tarhib) atawa pawai ti balékota, Jln. Ir. H. Djuanda, Kel. Pabaton, Kec. Bogor Tengah, Kota Bogor, nuju ka Masjid Raya, di Jln. Pajajaran, Kec. Bogor Timur. Tarhib Muharam ngabagéakeun taun anyar Islam jadi kabiasaan anu dipigawé ku umat Islam, di Kota Bogor.
Sapanjang jalan anu diliwatan, mimiti ti Jln. Ir. H. Djuanda, Otto Iskandardinata, sarta Jln. Pajajaran nepi ka di Masjid Raya Bogor sempet macét. Puluhan patugas disiagakeun pikeun ngatur patalimarga di sapanjang jalan anu diliwatan pamilon hélaran.
Walikota Bogor, H. Diani Budiarto negeskeun kagiatan anu rutin dipigawé saban taun di Kota Bogor pikeun ngingetkeun ka sakumna umat Islam ngeunaan datangna taun anyar 1431 Hijriah. Kagiatan ieu ogé, pikeun leuwih ngaremékeun ukhuwah sarta syiar Islam jeung niat leuwih ngaronjatkeun ibadah ka Alloh SWT. (BAL)

Saha nu sok nyeungseurikeun. . .??? #seurikeunwe #sundalucu #banyolansunda #banyolsunda #bebejasunda #explorebogor
- Kami mah masih di ajar,di ajar keur jaga, ngajarkeun anak jeung incu kana budaya sunda. (Abaikeun anu lehoan 😂😂) . . . . . . . . . . 🎥 ti @dian_mardiansyaah . . #rebonyunda #budayasunda #bebejasunda #karindingan #ngamumulebudayasunda #sundabagja #budaksunda #bandunginframe #bandunghits #balepala #ciparay_id
Kami mah masih di ajar,di ajar keur jaga, ngajarkeun anak jeung incu kana budaya sunda. (Abaikeun anu lehoan 😂😂) #rebonyunda #budayasunda #bebejasunda #karindingan #ngamumulebudayasunda #sundabagja #budaksunda #paribasasunda #bandunginframe #bandunghits #balepala #ciparay_id

nyobain jadi dokter gigi :)

- Soekarno ngadirikeun Algemene Studie Club di Bandung. Organisasi ieu ngajadi cikal bakal Partai Nasional Indonesia nu diwangun dina taun 1927

Sunda: "Cilaka engke aranjeun guru-guru agama jeung urang Parisi, tukang pura-pura! Aranjeun ngalus-ngalus makam para nabi, ngahias tugu-tugu katineung ka jelema-jelema anu keur hirupna harade lampah,
Sunda Formal: “Cilaka aranjeun, he ahli-ahli Kitab jeung urang Parisi, he jelema-jelema munapek! Aranjeun ngalus-ngalus makam nabi-nabi jeung ngahias tugu jalma-jalma soleh,

@Bibi Titi Teliti: Kulaaaaan duh punteun yeuh! meni asa pakepuk di padamelan ieu teh – nembe diwaler *siga nu enya sibuk

Aduh persib meni k cida …eta pelatih pinter pisan teu make straiker …rek saha nu ngasupkeun mun kitu mah….bujeung2 liga 1 piala presiden geus ti sungkruk …

Da sia mah dilahirkeunna dina batu, jadi moal kenal simpati. Cileupeung sia mah ivan.
Ari sia jelema?? Atawa sia nu ngilu neunggeulan, lamun bener sing meunang hukuman na lah ti Allah.
tah kieu nu sok nga’jago teh,

kanggo ka pejabat2 di luhur tos teu aya deui kaputusan nu kedah diragukeun, hanya satu kata wakili timnas futsal ku tim HWC. Salut lah n bravo

Dua pasir deui leuweung awi nu kudu disorang ku manéhna. Di langit, bulan teuing di mana, sarta béntang-béntang nyarusup kana méga kulawu. Gaang geus areureun ngéangna ditéma ku sora caricangkas jeung bueuk kukueukan kawas nu méré wirahma kana léngkahna. Oborna geus béak minyak, tapi haténa-anéh-bet teu ngarasa salempang atawa hariwang.
Kawas aya gaganti obor nu leuwih ti obor. Nu bisa tetep ngareugreugkeun haténa. Ninggang kana sisindiran “Gorék-gorék manuk tuweuw, disada dina taweuran…”
Tapi ngan sakeudeung manéhna boga pikiran kitu téh, gancang disalingkerkeun dina kelir lelembutanana. Tuluy nginget-nginget pamajikanana nu harita tangtu keur ngadagoan. Geus sabroleun.
Manéhna keur meujeuhna gedé duriat ka pamajikanana téh.bisa jadi ku perbawana rék boga anak . Apan cenah, anak téh talining-duriat-sosoca rumah tangga. Ieu deui mani dagdag-dégdég pisan waktu pamajikanana nyarita yén beuteungna geus karasa téh. Gancang sadia obor da harita geus reupreupan, kencling néang paraji mani satengah lumpat.
Ari imah Nyi Paraji, jauh. Kahalangan ku tilu pasir ti imahna. Pasir nu pinuh ku leuweung awi téa.
Harita, tinggal dua pasir deui nu kudu disorang ku manéhna. Oborna geus kakalincesan. Bet jeung ngaruy deuih. Tapi haténa tetep reugreug. Jalan nu rék disorang, asa leuwih caang batan mawa obor nu ngabebela. Langit kulawu asa cangra.
Da enya, dina haténa téh karasa lir aya cahaya enyay-enyayan. Beuki lila beuki ngagedéan. Cahaya nu baréto sababaraha taun nu geus kaliwat kungsi nyaangan haténa, waktu manéhna nyorang leuweung awi éta, bareng jeung hiji jelema nu jadi mutiarana jelema waktu harita.
Bet terus ngagudag-gudag éta cahaya téh. Cahaya batin nu leuwih caang ti batan cahaya obor, da diminyakanana ku minyak batin nu pabrikna ogé nga aya dina batin. Sihoréng sakur nu clikna tina batin atawa nyayna tina rasa, aya kalana ngéléhkeun kakuatan lahiriah.
Cara harita, atawa cara baréto sababaraha taun nu geus kaliwat, pikeun manéhna. Paduduaan di tengah leuweung awi, jauh ka ditu ka dieu, peuting keur poék bulan. Da keur pada suka, teu ieuh sieun teu ieuh honcéwang. Nu puguh resep nu aya.
“Bet pangbibita sétan wungkul,” cék haténa. “Apan pamajikan aing mah lain ieu, tapi itu… ieu mah nu deukeut, lain-lain daun awi…”
Tapi da bongan padeukeut. Bisa kadeuleu kaambeu. Treupna paneuteup ka nu leumpang hareupeunana, bet parat kana lelembutanana, srek…ser. Dina keur kitu da puguh manéhna lalaki-angen-angen kalalakianana mah angger cunggelik, teu kalis dilain-lain bet terus ngaenya-enya. Tuluy manéhna balaka ka sadirieunana, yén haténa nitipkeun kénéh birahi, nyangsangkeun kénéh duriat, ka urut kabogohna baréto.
Ku kituna, da bongan duriat pegat kapaksa, dina haténa mah angger teu suka. Jeung ku kituna deui munasabah mun harita waktu keur paduduaan di tengah leuweung awi nu jauh ka mana mendi haténa ngaituh-ituh, ngahucuh-hucuh, nitah némbongkeun kalalakianana ka nu leumpang hareupeunana.
Keun ku urut kabogoh, kumaha da ieu mah nya urut kabogoh nya keur rarandaan. Sesebutan randa ieu meureun nu nimbulkeun tambah bédana rarasaan téh. Mun dina kadaharan téa mah tayohna kawas neuleu bacreuk, pikabitaeun. Sualna harita, kumaha supaya éta bacreuk bisa pindah kana piring alasna. Da ari geus dina piring alas mah…ah!
Ari nu leumpang hareupeunana, teuing ku jejem kana léngkahna. Carékna leumpang téh leumpang baé. Teu luak-lieuk atawa ngajak ngobrol. Nyaritana gé saperluna pisan, mun ditanya. Leumpangna gagancangan bangun nu hayang waluh tepi.
Nénjo kaayaan kieu, lalaki mana nu kabeneran boga kahayang nu teu garasa beuki geregeten? Da boga rasa teu dibaturan lalajo. Lalajo lalakon nu engeus-enggeus. Manéhna wungkul boa nu ingeteun téh. Inget sapihak, inget nogéncang. Ari nu dipikainget sanajan aya di hareupeun bet bangun teu inget-inget.
Sakeudeung manéhna inget ka pamajikanana. Cicika katémbong enyay-enyayan dina daun cariang, tapi teu lila bet hider deui. Les leungit cahayana dina poékna leuweung awi. Manéhna inget deui ka nu leumpang hareupeunana. Cék haténa, tangtu moal ngarasa aéb kikituan harita téh, boh pikeun manéhna boh pikeun urut kabogohna. Lantaran apan niatna ogé ngala paraji, lain niat mawa urut kabogoh. Hanas éta nu jadi paraji buktina urut kabogohna baheula, éta mah sual kabeneran. Ari kabeneran mah apan lain dihaja. Jadi mun téa mah asup kana kajahatan sarta kudu dihukum, meureun hukumanana ogé moal beurat teuing, malah kadangkala dibébaskeun. Dianggap teu salah. Da kajahatan nu teu kahaja téa.
Enya meureun. Saha nu rék nyalahkeun manéhna?”
Atuh éta cenah, naha manéhna make boga pikiran nu kitu patut? Jawabna: Éta ogé alatan tina kabeneran. Bongan nu jadi paraji bet urut kabogohna, cacak mun nu séjén mah—komo mun nini-nini—piraku rék kitu. Bongan Nyi Paraji ngahudangkeun panineungan ka nu enggeus-enggeus, nyuat rus-ras ka mangsa nu geus kasorang. Heug baé kitu. Jeung deui gerentes haté mah teu katénjo ku nu lian, jadi moal bisa dipaké bukti. Ieu deui kakara boga niat, acan jeung prakna…
Jalan nu disorang di leuweung awi téh jalan satapak. Pungkal-péngkol sasalingkeran dina sela-sela dapuran awi. Manéhna lempang di tukangeun urut kabogohna. Jongjon pisan nyacapkeun téténjoanana, tina buuk nu dikukudung ku cindung nepi ka keuneung jeung bitis nu jojorélatan téh. Da yakin deuih, sanajan harita obor geus pareum, angger jojorélatan. Sanajan ngan ukur asa, ngan ukur rarasaan jeung téténjoan panonna.
Sora léngkahna nu kikiciprikan di nu ceubrik jeung korosakna daun awi nu katincak nimbulkeun suasana haté nu anéh. Aya sari-sari dina alam impian. Ngimpi ngudag-ngudag putri di tengah leuweung-ganggong. Hanjakal mun kaburu lilir, méméh beunang. Geus beunang mah teu panasaran, sanajan ngan dina impian.
“Lain ngimpi,” cék haténa. “Ieu mah tétéla aya buktina, tah di hareup, kari néwak kari ngajak…”
Lamun niatna ditungtungan ku kawani meureun kitu sotéh. Da nya éta atuh nu leumpang hareupeunana bangun linghas. Nu deukeut téh boa anggang. Boa moal bisa diajak saniat.
Sajeroning kitu manéhna inget kana lalakonna nu geus kaliwat. Waktu manéhna keur bobogohan kénéh jeung nu leumpang hareupeunana. Di leuweung awi éta maranéhna kungsi sarasa, da saniat téa. Baréto.
Bet ngan ukur déhém nu kaluar téh sakitu dina haténa mah pinuh ku ucap nu hayang gancang diucapkeun. Kawas nu teu bisa kaucapkeun, da ucapkeuneunana lain ucapkeuneunana. Ku kituna pantes mun bituna ngan ukur jadi déhém. Teu kurang teu leuwih.
Tapi boa da déhém gé lain sadéhém-déhémna. Déhém nu jadi acina sarébu ucap, nu ngan bisa kaharti ku nu surti. Meureun lamun kitu tinggal kumaha nu ngadéngéna baé. Kumaha nu nampanan.
Da baréto ogé kétang, saniat geusan sarsa téh lain dimimitian ku loba ucap. Tapi ku nu kitu baé, ku déhém. Déhém ti nu saurang ditémbalan ku déhém ti nu saurang deui. Paguneman déhém. Tungtungna aya hasilna. Hasil nu matak ni’mat ka duanana.
Di handapeun dapuran awi nu boga riwayat, manéhna ngadéhém deui. Meureun pihartieunana mah kieu:
“Naha Nyai teu émut waktu urang silih témbongkeun kaasih di dieu baréto?”
Tapi nu leumpang hareupeunana tonggoy baé. Taya jawabna jeung taya isarah nu dipikahayang ku manéhna. Nyamos!
Di lebah jalan satapak nu méngkolna mites pisan, baréto nu leumpang hareupeunana kungsi kacugak ku saréngséng awi. Ku manéhna ditulungan, dongko tuluy ngusapan dampal sukuna. Karasa kénéh nepi ka harita ogé karadak rorombéheun urut kabogohna. Nya éta atuh karadak-karadak gé ari suku kabogoh mah, béda baé. Sok aya baé omongkeuneunana, teu euweuheun piomongeun.
Tah di lebah dinya manéhna harita ngadéhém deui. Meureun hartina mah kieu:
“Akang mah inget kénéh waktu Nyai kacugak ku saréngséng awi téa, geuning…”
Mun diucapkeun mah éta omongan, dina kecap “geuning” tangtu bakal dibedaskeun pisan tanda yén éta pangalaman duaan, nu geus pada nyaho.
“Awas,” témbal nu leumpang hareupeunana. Ngan sakecap ngajawabna téh, mani teu diémbohan pisan.
Da ari kahayangna mah nu leumpang hareupeunana, ngajawab kieu:
Sapasir deui leuweung awi nu kudu disorang ku manéhna. Cukang kawung nu baréto kungsi katincak babarengan ku maranéhna, angger kawung kénéh. Ngan meureun lain kawung nu baréto, da nu baréto mah boa geus bobo.
Kumaha ari harita? Nu leumpang hareupeunana percaya kénéh ka na gantar tibatan ka manéhna. Geus sabalikna pisan.
Maranéhna terus leumpang abus ka leuweung awi nu poék. Tanjakan dina mumunggang pasir keur dipaju. Tapi sajeroning laleumpang, duanana baralem. Lir dua wayang nu dialeutkeun ku dalang bari teu disoraan. Hujan ngaririncik, langit kawas nu rék ngarungkup, hideung kawas dipulas ku leutak, asa di kamar gelap.
Ngan kiciprikna, léngkah dua jelema nu kadéngé. Kawas nu silih témbalan, tapi éta lain sora nu boga harti.
Sajeroning kitu manéhna beuki inget, yén nu leumpang hareupeunana téh randa nu baréto kungsi jadi kabogohna. Beuki deukeut ka imahna, manéhna beuki ngaweweléh kana haténa: naha nepi ka teu bisa meruhkeun haté urut kabogohna. Tapi tungtungna ku kitu téh manéhna boga kasimpulan yén nu leumpang hareupeunana éstuning pengkuh, teu bisa diheureuyan, teu bisa diajak sasar.
Dina jero haténa, ari galeuh-galeuhna mah manéhna muji kana kapengkuhan haté nu leumpang hareupeunana. Tapi kahyang nu didorong ku rasa panasaran jeung rasa kesel ngadagoan pamajikanana mangbulan-bulan nimbulkeun paniatan nu terus ngélékéték haténa.
Naha geus ditepikeun kahayangna téh ka nu leumpang hareupeunana? Nu matak, apan ngan ukur déhém.
Manéhna mikir, tapi terus bari leumpang. Imahna beuki deukeut.
“Gancang ayeuna, meungpeung can nepi ka lembur!” cék haténa.
Manéhna kalah ka ngadéhém deui. Biwirna rapet teu bisa engab. Tikorona asa garing, gondok lakina elok-elokan, sakeclak taya ciduh teureuyeun.
Da enya deuih meureun, rarasaanana, waktu nu dipaké nyorang leuweung awi nu tilu pasir téh ngan ukur tilu kiceupeun. Dua kiceup katiluna bréh anu dijugjug. Asa sakeudeung pisan.
Harita di imahna, remeng-remeng cahaya cempor di luhureun erang-erang, geus katémbong. Aya dua pamentang deui mah jauhna téh. Dina haténa manéhna ngarasa, yén kembang paniatan nu tadi dikedalkeun ku rupa-rupa déhém téh, boa samar kajadian. Kembang paniatanana téh boa moal jadi buah. Atawa dina jadina buah ogé buah nu béda, lain buah nu dicita-cita ku kembang-paniatanana tapi buah anu mangrupa déhém jeung dédéhéman.
Keur kitu, nu leumpang hareupeunana téh bet ujug-ujug ngalieuk ka manéhna bari ngarandeg. Dina belegbeg awakna katémbongeun, yén nu ngalieuk téh melong ka manéhna. Kawas aya nu rék dicaritakeun nu penting pisan. Ku lantaran kitu manéhna pohara ngadagoanana. Sugan sora nu dikedalkeun téh aya sari-sari nu luyu jeung kembang paniatanana téa.
Ieu carita-carita pondok teh kanggo abdi mah nunjukeun yen urang Sunda teh palalinter. Katingal pisan jeniusna Pak Wahyu Wibisana dina masihan karakter ka tokoh-tokohna dina Dehem. Oge kumaha jerona gambaran urang Sunda baheula nu dipintonkeun ku Ki Umbara dina Kawung Ratu. Tah dina “Majar Kuring Gelo” kaunggel oge kumaha pinterna urang Sunda ngagambarkeun perang campuh dina hate jelema. Sok ah Teh, monolog “Majar Kuring Gelo” teh geura dipintonkeun. Supados nonoman Sunda seueur nu janten langkung apal kana dongeng-dongeng eta.

Kuring jeung Ciburuan
Dina nyanghareupan kagiatan PON XVIII taun 2012 di Propinsi Riau, urang Sunda anu aya di Propinsi Riau siap-siap pikeun ngarojong ka rombongan atlét ti Jawa Barat. Hal ieu téh geus kaciri kuayana acara patepung lawung antara Gupernur Jawa Barat Ahmad Héryawan katut panatacalagara KONI Jawa Barat reujeung Mitra Sunda Riau di Hotél Furaya Pekanbaru.
Cenah anu bakal ngarojong ka atlét Jawa Barat téh bisa nepikeun ka 2000 urang atawa leuwih. Suporter ieu téh sumebar di sapuluh kota di Riau anu bakal dijadikeun tempat tanding PON. Ngan kalolobaanana mah bakal diperenahkeun di Pekanbaru, sabab di dayeuh Pekanbaru mah leuwih loba widang olahraga anu ditandingkeunana.
Salian pangrojong ti urang Sunda anu aya di Riau, pangrojong ogé bakal datang langsung ti urang Jawa Barat anu ngahaja datang ka Pekanbaru, Riau. Da ayeuna mah pikeun indit ka Pekanbaru téh gampang kusabab geus sadia angkutan langsung ti Bandung ka Pekanbaru ngaliwatan jalan jomantara. Jalur kapal ngapung Bandung – Pekanbaru geus disadiakeun. Jadi urang Bandung anu hayang ngarojong ka atlét Jawa Barat dina PON 2012 di Riau, teu kudu indit ka Jakarta heula. Bisa langsung ti Bandung hiber ka Pekanbaru.
Salian ti jalan jomantara, cenah disadiakeun ogé angkutan darat. Kira-kira 20 kandaraan disadiakeun pikeun narik jalma ti Bandung ka Pekanbaru kalawan badarat (jalan darat).
Datangna suporter dina tanding olahraga bisa panyumanget pikeun atlét anu keur tanding. Jadi datangna suporter téh bisa jadi hiji jalan pikeun ngagedurkeun sumanget atlét anu keur tanding. Kitu salasahiji warta anu ditepikeun ku okezone.com.
Pupuh Kinanti jeung Budak Leutik Bisa Ngapung
Sirah Cai jeung Kahirupan

Nu Nyasab ka Dieu..
« Sapu Injuk Obrolan Salaki jeung Pamajikan »

Sumping ka karaton dipéstakeun , sagala kamonésan dipintonkeun. Rayat ti dua nagara patarik-tarik surak. Nu pangtarikna , panggedéna susuguhna.
Sapoé ... , dua poé ... , tilu poé ... réa nu geus béak sora. Semet calangap bisi pajarkeun teu kumawula. Tapi pangantén can kénéh waé ditikahkeun.
"Iraha atuh , eu y , ditikahkeunana Sang Putri téh? Uing geus teu kaduga surak ," cék saurang ka baturna , sorana ngahéos.
Keur kitu , ari gelebug téh angin gedé kabina-bina , ngaguruh nebak dangdaunan. Kalakay rabeng kahiberkeun. Tatangkalan tinglalenoy siga rék rungkad. Jelema nu ratusan réwu téh ngadadak jempé , reuwas taya hinggana saumur dumelah kakara ngalaman aya angin kabina-bina teuing. Tatabeuhan jempé , nu surak jempé ... , jempé sakuliahna lir di kuburan.
"Éndang Purnama Gilang Manik .... Kami datang rék mulangkeun kanyeri .... Mangtaun-taun kami hujan cimata nyeungceurikan panutan nu dimangsa ku andika …. Ayeuna andika nyeungce urikan dosa nepi ka poé bungsuna …."
Kabéh jelema hareugeueun , reuwas , ketir ngadéngé sora gaib kitu téh. Keur kitu téh harémpoy aya putri asup ka Balé Agung , geulisna kawanti-wanti , éndah taya papadana. Saeusi Balé Agung olohok mata simeuteun.
Sihoréng Éndang Sawati anu sumping téh. Soca Éndang Purnama Gilang Manik ngadadak giras , kukuna manjangan , sihungna barijil , ngajanggélék deui jadi Putri Ajag. Teu , teu tiasa kukumaha , kakara dikebut gé ku karémbong Éndang Sawati geus ngarumpuyuk mantén. Korondang , korondang kaluar ti Balé Agung.
Nepi ka ayeuna , mun aya angin sok kadéngé sada anjeunna nangis ngarenghik.

Ngagunakeun ieu video chat, anjeun satuju kana aturan urang. Violators bakal prosecuted. Mangga cobian, pikeun meunang di pigura beungeut anjeun. Ngawanohkeun anyar ukraina video chat. Connect webcam, mikropon jeung ngiluan seru komunikasi video. Chat urang beroperasi dina prinsip ‘roulette’ jeung ku kituna lamun klik ‘Start’ sistem pikeun babaturan dina pilihan ngacak. Eta bisa jadi kawas jelema ti kota anjeun, contona, Kiev jeung jalma ti tungtung nu sejen nu pangeusina, sabab urang ngobrol anu sadia di sakuliah dunya. Intriguing, aya teu nya nu. Ngobrol karya sakuliah dunya, nu hartina di dieu anjeun bisa manggihan babaturan ti mana wae sudut Bumi: urang ngobrol téh populér di nagara saperti Rusia, Ukraine, Kazakhstan, Bélarus, USA, Italia, Spanyol jeung sajabana. Upami anjeun hoyong pikeun ngobrol jeung pamaké ti hiji nagara husus, pilih tina daptar jeung video chat nu bakal cocog anjeun sareng urang kudu nagara tinimbang batur. Chat roulette — cara paling merenah sederhana Dating online pikeun pamaké jeung webcam. Unggal poé urang unblocker dilongok ku puluhan rébu katresna jeung guys. Rébuan urang online, jadi nyokot hiji metot companion video Chat moal jadi gampang. Lolobana importantly, finish nu mana wae nu paguneman dina wangkongan, anjeun bisa hartina hiji kadua, ngan klik ‘Next’ atawa ‘Eureun’. Satuju, hirup teu naek. Ku sabab eta, salah sahiji kaunggulan utama Dating online. Urang video Chat téh lengkep bébas. Pikeun ngamimitian keur Bobogohan teu kudu mayar nanaon, komo deui aya teu kudu komo pikeun ngadaptar — kantun klik tombol ‘Start’ jeung urang bakal nyokot random interlocutor.
← Katresna ngora (leuwih ti dalapan belas taun): érotis video ngobrol jeung katresna
Familiarity jeung katresna jeung awewe tanpa komitmen: manggihan gadis cicing →

Interaksi online jeung jalma →

Ahn, Jeung W

“Luar biasa”.. Kitu babasanna kanggo ngomentaran ieu tulisan. Lewat tulisan ieu urang (nu keur ngumbara) dibawa nyawang ka hiji wewengkon nu katelah kodasari, hiji desa nudilingkung kubudaya Carbonan tapi teu mopohokeun jati diri sunda jeung kisundana. Ki Adi (red : penulis) kawilang sukses nyodorkeun tulisan nudibere judul “sawer tangkep” dina tulisan ieu salain nyaritakeun penomena nu keur rame di kodasari, oge nyaritakeun Tingkah polah wargana, nyentil oge budaya pamer finansial tur teu poho hormat ajrih ka sesepuh nuNgababd “alas amer” sarta nyelipkeun harepan kanggo kodasari kahareupna.

Au’ ah, jadi bingung.

iyeu nu duet jeung awewe tea lain??cing kang aya teu lirikna??

Charly Leundeu Keunang (43)

nu matak oge, ulah ngalalaworakeun UMUR…

Katerangan :Dina buku ieu ditulis saha nu nyalin, disebutkeun sumberna najan teu jeung pakasabanana. Teu disebutkeun kumaha déskripsi naskah aslina.
Kira-kira awal abad 19 di Rumpin salasahiji dusun leutik nu aya di wilayah Leuwiliang, teu pati jauh ti Bogor. Dina mangsa harita daérah éta kaasup tanah partikelir Janglapa-Cikoleang. Di éta tempat hirupa Samar, patani miskin. Hirup bareng jeung pamajikanana Samariah, mitohana Santimol jeung adi beuteungna Suhud.
Taun 1800M si Boncél lahir ka dunya. Ku sabab anak nunggal si Boncél téh kacida diogona. Tapi teu lila bapana gering parna nepi ka henteuna. Daék teu daék Samariah digawe pikeun mertahankeun hirupna.
Hiji poé, si Boncél disiksa ku si Ondo mangsa manéhna maén panggal sabab si Boncel meupeuskeun gentong nepi ka caina ngamalir. Santimol nu harita rék nulungan ogé nepi ka disiksa ku Ondo.Ku sabab Ondo can ngarasa puas. Si boncél tuluy dipaksa sangkan ngurus kuda salila satain tanpa upah. Ngadéngé kitu Samariah kacida sedihna. Ditambah deui harita mitohana, Santimol maot.
Hiji mangsa si Boncél ninggalkeun Rumpin sabab Ondo ambek lantaran si Boncél kasaréan nepi ka kudana balik sorangan. Si Boncél rerencepan naék kana gorobak nu rék ka Ciampea. Gorobak eureun di warung Bi Satirah. Di warung éta si Boncél rajin babatu. Isukna si Boncél pamitan, ku bi Satirah di bahanan sangu sapuratina jeung sarung urut.
Dina poéna pacuan bupati sa-Pasundan geus pada ngumpul. Kitu ogé Gubernur Jendral. Si Boncél dititah sangkan jadi joki dina éta pacuan ku Bupati Cianjur. Najan joki pangleutikna, teu disangka-sangka si Boncél meunang. Ku kituna BUpati Cianjur boga hak pikeun narima hadiah. Bupati Cianjur kacida nyyahna ka si Boncél.
Saminggu ti harita si Boncél dianggakt deui jadi tukang kuda di Kabupatén. Manéhna teu weleh digawé nepi ka tiap kuda digantungan papan ngaran. Tapi tukang kuda nu séjén nganggap si Boncél boga niat jahat sabab papan ngaran nu digantungkeun dianggap boga sihir.
Hiji mangsa Jasim salasahiji tukang kuda mikeun papan ngaran ka opas Kabupatén salaku barang bukti. Nepi ka Bupati hayang ngayakinkeun bener henteuna. Tapi Bupati ngarasa heran tur tumanya timana si Boncél, nu rahayat biasa bisa pinter nulis basa laten. Si Boncél balaka yén 4 taun diajar maca jeung nulis ku Asisten Residen. Isukna Si Boncel diangkat jadi jurutulis bagean basa laten di kantor mantri Kabupatén.
Sanggeus kitu, si Boncél dibéré gelar bangsawan R.d B. Wiradijaya. Tuluy narima SK jadi jaksa di Tasikmalaya.
Nu digantikeun téh nya éta pangsiunan Jaksa nu boga béntang kahormatan tur pinter campur gaul. Ku sabab remen nganjang. R. Wiradijaya panggih jeung Widaningrum anak Jaksa pangsiunan anu geulis nepi ka nikahna tur boga budak nu ngarana R. Kusuma Nagara.
Saprak ngadéngé yén Bupati Caringin téh asalna ti Rumpin tur baheulana disebut si Boncél, Bi Samari ngarasa bungah sabab anakna hirup kénéh.
Tuluy Bi Samari jeung adina Suhud indit néangan anakna. Tapi hanjakalna sanggeus paamprok jeung anakna, R. Wiradijaya kalah ka teu ngaku yén Bi Samari téh indungna. Malah mah nepi ka diusir sagala.
R. Wiradijaya ngarasa salah. Inget waé kana kutukan indungna nepi ka geing. Pamajikanana Widaningrum ogé maot. R. Wiradijaya maot ku sabab panyakit késrék kutukan ti indungna taun 1844.Sedengkeun anakna R. Mas nu jeneng jadi Bupati Demang Panimbang ngagantikeun kalungguhan bapana jadi Bupati Caringin. Tapi teu kungsi lila sabab nyieun lampah goréng jeung putri Kontrolir ogé Asisten Residen.
Judul karya sastra ieu teu leupes tina tema atawa pokok pikiran nu aya dina karya sastra éta sorangan.
Tema mngrupa puseur ide nu aya dina karya satra atawa pokok pikiran nu utama. Pokok pikiran nu utama tina Wawacan Regen Boncél Bupati Caringin nya éta lalakon si Boncél ti mimiti tukang kuda nepi ka jeneng jadi Bupati Caringin.
Sanggeus nitenana jalan carita dina ieu karya sastra, kapanggih yén tema dina ieu karya sastra téh nya éta teu meunan ngagugu teuing kana kabagjaan dunya sabab sipatna teu abadi komo nepi ka mopohokeun nu jadu kolot saba salasahiji kabagjaan nu abadi aya dina rido kolot.
Dina Wawacan Regen Boncél Bupati Caringin tokoh nu aya sacara terus-terusan nya éta si Boncél. Jadi si Boncél mangrupa tokoh utama nepi ka ganti ngaran jadi R. B Wiradijaya.
Didinya katitén yén si Boncel miboga watek nu hadé teu adigung mangsa manéhna geus jeneng jadi Jaksa. Tapi teu lana
Sabab manéhna nu ngagugu teuing kana kabagjaan dunya jadi robah sipat. Adigung, éra ningali kolot nu saényana rahayat biasa. Hal ieu katitén dina
Upami ditilik dumasar kuentitas mah kaasup kana alur/plottunggal dimana caritana mintonkeun hiji masalah nu jadi puseurna. Sabab puseur caritana aya dina tokoh si Boncél. Ayana carita-carita atawa took pangrojong miboga fungsi pikeun nambah késan yén si Boncél minoga kalungguhan penting dina carita.
Usaha nu keyeng mangrupa salashiji sipat si Boncél dina nyanghareupan hirup. Kasabaran ogé ditunjkkeun ku si Boncél nu notabene jalma miskin.
Lamun ditilik tina segi moral unsure atikan nu aya nya éta yén nu ngarana kolot téh teu meunang disapirakeun sabab ridona kolot bisa nangtukeun kabagjaan urang.
Kapamingpinan téh penting pisan dina kahirupan sabab pamingpin mangrupa tokoh sentral pikeun kelompok masarakat jeung nunjukkeun kana hiji kalungguhan sosial sarta miboga kriteria-kriteria anu tangtu hadé.
Dina Wawacan Regen Boncél Bupati Caringin nyaritakeun si Boncél nu jadi bupati nu miboga kriteria nu hadé. Daék ngurus ka jalma leutik, teu adigung sarta parigel ngolah nagri. Katitén dina
Saniskantén teu kakantun, ngurus rayat ngolah nagri, apaleun ka masarakat, ka nu gedé jeung nu leutik, atawa alat nagara, diajénan teu pipilih.
Makalah Ngawangun Urang Sunda Bihari Jadi Urang Sunda Kiwari (Kahirupan Urang Sunda Sagemblengna Dina Nyampurnakeun Darajat Urang Sunda)
.....urang kumalayang di awang-awng ngajarumat benang-benang nu meh pajeujeut di udar,dipegatkeun terus disambungkeun deui hiji-hiji... (Panganten_Deden Abdu lAziz)

Pilih Bagan jeung Timeframe di mana Anjeun hoyong uji indikator Anjeun
Neangan “Indikator Adat” di Navigator Anjeun lolobana ditinggalkeun di Metatrader klien Anjeun
Klik di dieu di handap pikeun ngundeur binér Pilihan Indikator:
Ayeuna anjeun kudu JavaScript ditumpurkeun. Dina raraga masangkeun koméntar, mangga pastikeun JavaScript jeung Cookies nu diaktipkeun, jeung muat ulang kaca. Klik di dieu pikeun parentah tentang kumaha ngaktipkeun JavaScript dina panyaba internét anjeun.

Paluruh Wikicutatan dumasar kategori, sumber rujukan, artikel pinilih, abjad, atawa sumber nu disayagakeun ku proyék sawargi. Pikeun nu leuwih wincikna mah ajukeun patanyaan di kaca salawa atawa paluruh di kolom pamaluruhan.

Kenop ka jantung hiji manusa teu ngaliwatan burih-Na. Ieu téh ngaliwatan pikiran-Na. Pamakéan psikologi jeung observasi bisa meunang Anjeun lalaki tina ngimpi jeung nuju ka hiji roman jangka pondok atawa kabagjaan lifelong. Naon bae nu Anjeun keur pilari di titik ieu dina kahirupan anjeun. Ngauningaan personalities maranéhanana jeung naon ngajadikeun eta keletik mangrupakeun konci jeung bisa ngakibatkeun Anjeun kana tempat sing kuat di jantung maranéhanana. Di handap ieu opat tipe mens’ personalities jeung kumaha bisa nyieun nu lalaki Hormat.
Nu tiis guy nyaéta jenis guy anu nuju boga loba jelema hirupna. Bisa jenis jadi kawas geus jeung batur anu ngabogaan rombongan. Jadi dina konsekuensi Anjeun bisa turun Urutan pecking di dunya-Na. Appearances anu krusial ka guy tiis. Naha éta téh tren panganyarna manéhna ageman atawa manéhna nyokot hiji jurus anti-fashion bodo tiis walks jeung kapercayaan sepanjang waktos sarta bisa boarder dina leuwih ti-percaya diri dina waktu nu. A guy tiis diaku jadi puseur perhatian jeung moal kawas anjeun upstage manehna jadi mugi Gusti geus perhatian. Guys Cool kawas guys tiis nu sejen tur katresna jeung sabudeureun diri kalayan jalma tiis jadi lamun boga ciri nerdy coba teu bade nampilkeunana dina pausahaan-Na nepi ka manéhna jadi asih yén manéhna ngan saukur teu bisa mampuh teu boga Anjeun hirupna jeung pasti teu bade nampilkeunana dina hareup babaturanana! Cool lads condong ngadangukeun leuwih ka para sahabat ti paling sabab bangsa séjén’ opini salaku injil leuwih judgment sorangan ku kituna teu leungit beungeut.
Nu brow luhur guy nyaéta jenis guy anu sok kasampak dapper jeung sigana di jas hiji. Manéhna nuju ka obrolan ngeunaan hal teu jelas dina musik, pustaka, jsb … tapi kungsi veers kana liking unsur leuwih saendeng mahluk teu jelas dina widang ieu. Ieu sabab anu cukup ditangtoskeun atawa sahenteuna éta naon anu maranehna kawas kana kaayaan: intelektual jeung ditangtoskeun. Siga nu dude tiis
appearances kacida pentingna ka bloke brow luhur. Euweuh nuju ka hiji unsur snobbish teuing ka jenis ieu manusa. Kanyataanana TV jeung kawas nu hiji runtah waktu manéhna. Pikeun meunangkeun nu mibanda manusa kawas ieu anjeun perlu sikat nepi kana pangaweruh jelas jeung pakéan cukup canggih jeung elegan. Tapi coba teu jadi snobbish dina prosés. Inget Anjeun bisa tanggal snob tanpa geus snob sorangan. Unsur séjénna mertimbangkeun jeung bloke brow luhur geus dahar kaluar. Manehna teu bakal bray paéh dina cafe jeung dahareun murah atawa MacDonalds. Eta sigana bakal leuwih hiji kadaharan ti laut atawa tapas bar Anjeun bakal mungkas nepi di sareng anjeunna.
Nu-budak saterusna-panto anu bersih-cut Anjeun, guy amis. Manéhna diaku nginum tapi teu overdo eta sarta manéhna nuju ka kawas musik pisan mainstream, TV, jsb … Nu misconception ngeunaan budak-saterusna-panto nyaéta yén manéhna téh sadaya rasa amis jeung cahaya nu meureun untrue. Maranéhanana bisa kaget Anjeun. Aya meureun sisi mischievous aya nu maranéhanana ngan mintonkeun ka Anjeun sacara pribadi. Muga di pangkeng pikeun demi Anjeun! Anggap eta jadi sorangan jeung teu nyoba ngarobah anu sipatna tapi lamun ngarasa nu sipatna nyumput di balik gambar aman maranéhanana jeung teu ngamungkinkeun sorangan nyata maranéhanana kaluar dina domain minangka kadang kasus jeung loba budak lalaki-saterusna-panto mangka gently ajak eta pikeun ngalakukeunana ku mintonkeun eta nu anjeun resep nyata eta jeung anu bakal teuing. Tapi teu nyorong teuas teuing sabab perlu dipigawé di Pace sorangan salaku hese, nu mungkinkeun hiji sacara sorangan kaluar aya.
Nerd ieu jiga jeung bloke brow luhur di rasa nyaho loba hal teu jelas. Tapi nerd condong kawas naon anu maranehna kawas sabalikna tina liking hal for manah atawa pikeun mintonkeun kumaha calakan maranehna. Jeung mindeng maranéhanana hal teu jelas teu sadaya posh jeung ditangtoskeun. Nerd pisan tulus jeung appearances teu sagala rupa nu penting. Aya loba bentuk nu beda-beda kutu buku ti rockers ka hippies ka Whovians (Dokter Anu fans) jeung fans sci-fi. Maranéhanana jalma pisan metot tapi mindeng dibikeun leuwih sabab jalma mikir kutu buku anu nekat pikeun roman nu mangrupakeun misconception umum. Kutu buku nu jadi picky salaku saha wae jeung cinta pikeun manggihan paguneman alus dina mitra. Aya nuju jadi weariness ka nerd alatan mindeng kutu buku geus nunda ka handap dina mangsa katukang. Saha ditanggap beda teu boga pisan pikeun nunda nepi ka jadi manggihan hiji titik nu percaya bisa hésé. Biasana kutu buku condong tanggal kutu buku lain ku sabab maranehna teu nyaman geus sorangan sareng maranehna tapi lamun Anjeun bisa ngabuktikeun anjeun dibuka-dipikiran ieu bisa ngakibatkeun hiji metot, fun, hubungan lemah lembut sarta éndah.
bagikeun ieu:
Klik pikeun ngabagikeun dina Twitter (Muka dina jandela anyar)
Klik pikeun ngabagikeun on Facebook (Muka dina jandela anyar)
Klik pikeun ngabagikeun dina reddit (Muka dina jandela anyar)
Klik pikeun ngabagikeun dina Google+ (Muka dina jandela anyar)
5 Tips Actionable pikeun narik Woman Ti Impian anjeun
Nu ngarah website dating online dijieun sacara éksklusif pikeun pencinta piaraan. Naha nu Anjeun keur pilari pasangan hirup, hiji sobat pikeun piaraan Anjeun atawa saukur batur nongkrong jeung, di dieu Anjeun bakal bisa manggihan kahayang nu Anjeun keur pilari - ingon pencinta kawas diri anjeun.
+ Bogoh & Awewe atawa lalaki
Cinta téh Ngabagikeun

nyobaan maen ges lier ti awal kudu kamana aslina

Cahyaningrum, Dhesi (1)

Dina Dina Dina Dina C 2016 Yaron Malihi Page

Batur téh geus tangtu embung

Anjeun teu gumantung kana hiji ahli, di pembuangan Anjeun nyaéta kolam renang tina Pagawé Leupas.

privasi anjeun anu penting pikeun kami. Pikeun leuwih hadé ngajaga privasi Anjeun, kami nginpokeun ka Anjeun prakték informasi online kami jeung kemungkinan, kumaha carana ngumpulkeun sarta ngagunakeun informasi Anjeun. Pikeun gampang manggihan bewara ieu, Urang nyimpen eta dina homepage kami jeung di unggal titik sadia, dimana pribadi informasi diwanoh geus dipénta können.Google Adsense jeung cookie DoubleClick DART
Lamun anjeun didatangan situs ieu, alamat IP anu, nu dipaké pikeun ngaksés website, asup babarengan jeung kaping jeung kali tina aksés. Inpo ieu dipake éksklusif, pikeun nganalisis tren, administer loka, lagu gerakan pamaké sarta ngumpulkeun informasi demografi lega pikeun pamakéan internal. paling importantly, yén sagala alamat IP dirékam teu numbu ka émbaran diwanoh pribadi ka situs web pihak katilu sind.Links
Simkuring boga tumbu dina situs ieu pamakéan anjeun sarta rujukan. Simkuring teu tanggel waler pikeun kawijakan privasi di website ieu. Anjeun kudu sadar, yén kawijakan privasi di situs ieu bisa beda urang sorangan. Parobahan Sarat jeung Kaayaan Pamakéan ieu
Urang make cookies, mun bisa nyadiakeun layanan pikeun Online kami. Lamun maké ramatloka ieu atawa mun anjeun tutup kotak dialog ieu, anjeun satuju jeung kaayaan di dieu dijelaskeun.OKÉ

buruin tos teu kiat yeuh

Jln. Pasar Minggu 16, Jakarta 12520 Indonésie

Kuwait mangrupa nagara monarki nu aya di basisir Teluk Pérsia, Wétan Tengah. Nagara ieu tepung wates jeung Arab Saudi di kidul jeung Irak di kalér. Ngaran 'Kuwait' asalna ti kecap dina Basa Arab nu hartina "bénténg nu diwangun deukeut cai".[rujukan?]

Anjing jeung Bagong :: Dongeng
Jaman baheula anjing jeung bagong téh sobat dalit, tara aya pacogrégan naon-naon. Ari dina hiji poé anjing babaung. Bagong kacida ngéwaeunana, nepi ka nyarékan laklak dasar. Anjing nyerieun haténa, sarta tuluy nyarita ka babaturanana. Atuh babaturanana ogé pada milu nyeri haté, bari ngajak ngajorag bagong. Méméh ngajorag, menta tulung ka jelema. Ku jelema disanggupan.
Bagong-bagong sanggeus meunang béja yén anjing rék ditulungan ku jelama, maranéhna gancang baé ménta tulung ka oray, ka kalajengking jeung babakaur, sarta kabéh saungseureudan, odéng, éngang, sarisit jeung sabangsana. Oray jangji bakal nulungan lamun jelema ngaliwat kana liangna. Kitu deui langgir katut babakaur rék ngaganggu ka jelema, lamun aya nu ngaliwat kana liangna. Ari odéng, éngang, sarisit saranggupna rék nyeureud ka jelema téh, nya éta lamun maranéhna kadupak ku jelema.
Sanggeus asak badamina, gancang baé bagong jeung batur-baturna ngarasah sihung jeung ngabiasakeun lumpat tarik sangkan ulah bisa kaberik ku anjing, ulah kaudag ku jelema. Anjing-anjing kitu deui, ngasah sihung paseukeut-seukeut, sarta dialajar lumpat patarik-tarik supaya bisa ngudag bagong nu geus biasa lalumpatan di pileuweungan.
Ku jelema geus ditangtukeun waktuna anu hadé cék ahli palintangan, keur ngarurug bagong téa. Kabéh anjing geus dibéjaan, yén lamun geus ditongtongan ku jelelma, subuh-subuh kudu kumpul di buruan imah kokolot.
Barang geus cunduk ka waktu datang ka mangsa, subuh-subuh sakur lalaki anu sawawa geus ngagimbung pada marawa pakarang. Pirang-pirang anjing geus kumpul. Gancang bring indit kabéh ka nu bala. Jelema ger surak kabéeh bari ngahucuhkeun anjing. Bagong-bagong kacida reuwasna, lolobana tuluy lumpat, geus teu inget kana jangji jeung batur, supaya hirup baé. Sawaréh keuna ku sumpit, aya nu keuna ku panah. Bagong lumpat aya kaberik ku anjing tuluy direweg, nepi ka teu bisa polah.
Bagong-bagong nu salamet, nu mubus ka leuweung séjén jangji jeung pada baturna, baris ngaganggu kana pepelakan jelema, sarta baris teus ngamusuh ka anjing. Tah sakitu sasakalana nu matak anjing resepeun pisan diajak moro bagong tug tepi ka kiwari.*** (Sumber: Adika Naradipa F/Galura)
Numutkeun hiji katerangan mah jaman baheulana sasatoan téh kabeh bisa nyarita saperti jelema, katurug-turug boga karajaan sorangan gabungan sasatoan. Ari anu jadi rajana nya éta sakadang macan. Raja leuweung nu pohara pikagilaeunana tapi bijaksana.
Dina hiji poé di éta nagara sasatoan téh, aya anak séro keur anteng ulin, torojol aya kuda nu kaparengan liwat ka éta tempat. Kalawan teu dihaja, éta anak séro téh katincak ku kuda da beungeut kuda kaeurad ku rambat lancah nu aya hareupeunana. Bari teuing ti mana béejana éta kajadian téh éar saharita yén anak séro katincak kuda nepi ka hanteuna. Teu lila indung séro laporan ka raja. Harita téh pareng merbayaksa masualkeun perkara katincak anak séro.
“Hey kuda bener anjeun geus boga dosa nincak anak séro? Ceuk raja.
“Nun abdi Gusti teu lepat da abdi mah ngigelan bangkong bongan teu eureun ngendang baé, nya ku abdi diigelan, jadi tuh nu lepat mah bangkong.”
“Gusti abdi teu lepat da abdi mah sanes ngedang tapiu seuri, nyeungseurikeun tutut da mani agul boda imah gé ngan dibabawa baé ka mamana.”
“Abdi mamawa baé imah téh sabab abdi sieun ku cicika, sieun diduruk da mamawa baé seuneu.”
“Hey cicika, naha manéh mamawa baé seuneu enya rék ngaduruk imah tutut?”
“Gusti, abdi mamawa seuneu téh abdi mah néangan keuyeup bongan sok ngorowotan baé tambakan balong, upami ku abdi dicaangan mah liren ngorowotan tambakanana téh.”
“Nun Gusti, abdi teu lepat da abdi mah ngorowotan tambakan balong sotéh keuheul ku lauk asa kapuji sing jareprét teu kaop aya cai, matak ku abdi disaatan caina ngarah teu asa kapuji teuing.”
“Lauk emas naha manéh make sing jarepréet baé teu kaop aya cai? Sok jawab naon sababna?”
Lauk emas ukur ngabigeu, manéhna malah ngahuleung. Atuh puguh baé raja beuki ambek. Tungtungna lauk emah téh diprékprék ku raja.
“Tuh séro pék hakanan lauk emas ku manéh itung-itung ngagantian anak manéh nu katincak ku kuda,” ceuk raja bari ambek kacida.
Nya ceuk ujaring dongéng, ti harita séro téh sok ngahakanan lauk dibalong.** (Dicaritakeun deui ku: Dika / Galura)
Jaman baheula di hiji leuweung geledegan, aya tangkal kai anu kacida gedéna jeung jangkungna, ngaran éta kai téh Rasamala. Sakabéh tatangkalan anu aya di sahandapeunana jeung di sabudeureunana éta tangkal kai gedé téh mani ngarasa gigis tur kacida mihormatna malah saolah-olah ngaku raja waé, rajana tangkal kai di éta leuweung téa.
Dina hiji waktu, sawatara tatangkalan nu aya disabudeureunanan téh uplek ngabrol gunem catur. Anu ngamimitian ngobrolna téh tangkal Kareumbi, pokna téh kieu, “Lain, Ki Silah, ari di dinya rek angger anut wae jeung tetep rék ngaku raja ka Rasamala téh.”
“Nya enya atuh, moal enya teu sauyunan atawa teu umum jeung batur, kuriak pada nyarebutkeun nu notorogan mun boga lampah anu béda ti batur téh,” ceuk tangkal Dadap.
“Hih ulah waka boga anggapan kitu, anggur éta boga pakarang anu sareukeut, sasatna cucuk anu aya dipimilik ku awak sakujur gésék-gésék waé kana sakujur awak ngarah Rasamala téh peuriheun,” ceuk Tangkal Kareumbi.
“Ngéwa tuda kami mah, éta mun aya milik téh hawek pisan, mun aya rijki sok dihampol dipiheulaan baé. Sok didongkang ku akar mayangna, jadi hakaneun téh béakeun ku sorangan.
“Ké heula, urang ménta pamanggih anu séjén,” ceuk Dadap rada nyandet.
Kuniang jukut alak-alak nyanghareup ka dadap jeung kareumbi. “Hih sukur atuh boda rencana kitu, puguh kuring gé sarua boga haté kitu ngan teu betus. Kuring gé ngan koré waé téh hésé ngajangkungan hésé rék ngarambat da kahalangan. Kuring ngarojong kana pamaksudan anjeun duaan,” pokna.
Teu lila Kareumbi, Dadap jeung jukut Alak-alak madep ka hareupeun Rasamala.
“Pangapunten sun, numawi ngadeuheus téh abdi saparakanca seja ngadugikeun kasedih ati katugenah manah. Éta ka mastaka salira téh sok aya nu cucungah, manuk ésé nangka sok clé waé kana mastaka salira anu sasat jadi makuta anu kedah dipupusti ari ieu dikotoran. Mangga emutan. Kotoran téh sok janten manggandeuh anu sok nyongcay tuangeun salira.”
Bakat ku ambek di mana aya manuk ésé nangka eunteup dina Rasamala sok ngagidegkeun tangkalna. Lila-lila tangkal Rasamala téh jadi purutul henteu daunan. Tinggal tangkal anu ngalengeceng tapi tanggoh henteu régrog sanajan kadupak angina kakeueum ku cileuncang anu ngadak-ngadak ngabendung sabudeureunana. Cileuncang anu ngeyembeng pedah cihujan teu bisa laju ka hirir kahalangan dangdaunan Rasamala anu numpuk. Kulah cileuncang lila-lia jadi ngalébéran, antukna jadi hiji situ anu katelah situ Cileunca, robah ucapan tina kecap cileuncang.** (Akub Sumarna / Galura)

kazy adzah Aduh ieu wa,as pisan. Mudah mudahan murang kalih jadi tentera. Cita cita ti alit. Mudah mudahan kalaksakeun ku hideup di doa keun ku bapa

Geus kajadian deui baé nu cilaka lebah Sasak Cihonjé téh. Peuting tadi cenah Si Pandi jeung Si Jana, baroncéngan kana motor, gedebut labuh. Duanana kapaksa kudu dibawa ka rumah sakit da taratu. Meujeuhna, tibeubeut satakerna. Untung kitu gé teu nepi ka tiwas.
Geus moal boa nu ngalantarankeun cilakana téh bongan borangan. Enya, borangan ngaliwat ka lebah dinya da geus méh dua bulan urang Lembur Cihaur ibur, cenah lebah Sasak Cihonjé téh sok aya jurig nu cinekul dina tunggul. Teuing tunggul tangkal nanahaon nu sidik perenahna deukeut sasak lebah Walungan Cihonjé. Demi éta sasak téh ayana di jalan antara lembur Cihaur jeung Cidadap. Padahal teu jauh ti lembur boh ti Cihaur boh ti Cidadap, malah kaasup jalan hirup sapoé sapeuting. Tapi jelema téh pada-pada sieun ngaliwat ka lebah dinya, pangpangna ti peuting.
Iburna béja sok aya dedemit nu cinekul dina tunggul téh satutasna aya kajadian nu matak ngageunjleungkeun, lain baé keur urang Cihaur jeung Cidadap, malah nerekab ka mana-mana da apan disiarkeun dina tipi jeung koran boh lokal boh nasional.
Éta awéwé téh lain urang dinya, tapi urang lembur jauh. Tayohna dipiceun ku nu mergasana ka Walungan Cihonjé keur miceun salasah. Orokaya lalawora, dipiceun kitu baé da meureun rusuh. Kadieunakeun, sanggeus pulisi nalungtik saha-sahana éta awéwé jeung saterusna ramé diwartakeun dina rupaning média, kapanggih wéh jati diri éta awéwé nyaéta pembantu rumah tangga.
Cindekna mah si jalu nu teu daék tanggung jawab téh kéképéhan. Si pembantu keukeuh ménta tanjakan hayang dikawin da meureun lamun colénak teu dikalapaan mah matak wirang di kolong catang.
"Ah béjakeun wé ka kolot di dinya atawa dilaporkeun ka pulisi," témbal si pembantu teuneung. Tuman, kudu diwarah. Ceuk pikirna.
Nya ti dinya si budak lalaki téh ngayakeun tindakan. Manéhna api-api léah tur jangji rék ngawin. Harita kénéh ngajakan nepungan kolot si pembantu rék nanyaan. Tarumpak mobil. Di satengahing jalan, si pembantu dipergasa nepi ka tiwasna, terus layonna dikunclungkeun ka Cihonjé.
Gujrud wéh urang Cihaur jeung Cidadap téh. Mimitina ukur ngaromongkeun nyeceléh kalakuan lalaki nu teu daék tanggung jawab, malah kalah dipergasa éstu taya prikamanusaan pisan.
"Karunya ka awéwéna kami mah kudu nyorang nanasiban nepi ka kitu!"
Ramé wé pokona mah nu nyarita téh. Na atuh teu kungsi lila wangkongan téh jadi ngagésér kana bab gerengna Sasak Cihonjé. Cenah aya nu ngawénéhankeun sok aya nu cinekul dina tunggul, terus kadéngé ceurik ngawiwiw bangun kanyenyerian.
Tah béja nu ieu mah jadi beuki harus alah batan goong. Témahna kacida mangaruhan balaréa. Enya, siga Si Pandi jeung Si Jana anu labuh tina motor bakating sieun ngaliwat ka Sasak Cihonjé.
Minggu tukang Mang Parta jeung Bi Piah, tas nempo nu gering ti Cidadap kapoékan. Padahal harita téh can peuting-peuting teuing, kitu lah kira saparapat jam deui ka adan isa. Bi Piah labuh tikedewet kana samping nu dipaké laka-léké. Nyaéta kalah lalumpat basa nyorang Sasak Cihonjé téh da cenah sidik aya nu cinekul dina tunggul.
Nya teu majar kumaha ari kitu béjana mah balaréa wuwuh beuki yakin. Temahna nya loba nu cilaka ku polah sorangan. Pajah téh moal néangan jurig nu can karuhan, sidik nu sok cinekul dina tunggul téh arwah awéwé pembantu téa.
Kitu omongan balaréa, anging jalma nu imanna wedel, anu teu gampang kapangaruhan ku béja nu ukur ceuk jeung cenah. Siga RW Adun, manéhna mah teu percaya kitu baé kana omongan jelema, masing Mang Parta di hareupeunana kungsi susumpahan cenah teu nginjeum ceuli teu nginjeum mata sidik aya nu cinekul, siga awéwé, buukna ngarumbay.
"Naaa...ari RW, kumaha mun ngerekeb. Boro-boro hayang nanya, sidik sieun mana lumpat gé, Bi Piah nepi ka labuh tikedewet kana samping nu ngaléké," témbal Mang Parta bari buluham-béléhém.
Lian ti RW jeung nu nyaho kana bag-bagan agama, Si Sarwati deuih nu teu kapangaruhan ku béja pikasieuneun kitu téh. Enya, Si Sarwati, awéwé gélo anu saenyana matak pikawatireun. Umurna sapantaran sigana mah jeung awéwé nu tiwas téa. Nasibna ogé sarua dinyenyeri ku lalaki.
Atuh puguh wé Si Sarwati ngajenghok, saterusna kagegeringan, nepi ka gélona. Malah kolotna nepi ka hanteuna pisan, kaleleban ku nasib anak. Sarwati gawéna langlang-lingling, saréna di mana waé, tapi barangdaharna mah sok padaméréan ku dulur barayana jeung nu haat. Mun keur jadi sok jejeritan, laju ceurik ngadingdiut, geus kitu iirihilan. Hadéna tara ganggu, anging lamun padangaheureuyan sok malédog.
Ku kajadian aya layon awéwé téa, Si Sarwati mah teu nyaho-nyaho. Enya teu kapangaruhan. Ngaranna gé nu teu jejeg ingetan. Mun walagri mah sarua baé jeung balaréa.
Ku mindengna kajadian nu carilaka lebah Sasak Cihonjé, RW Adun kageuing atina keur nengtremkeun warga sangkan ulah percaya kana ayana béja nu can pasti. Najan enya Mang Parta geus yakin ningali aya nu cinekul dina tunggul, boa éta mah ukur téténjoan.
Tapi keukeuh jelema téh leuwih pecaya kana omongan Mang Parta batan RW. Atuh saged RW Adun hayang ngabuktikeun sorangan boa naon anu dicaritakeun ku Mang Parta téh bener, najan dina haté leutikna mah cangcaya.
"Aya proyék, rék ngilu?" ceuk RW Adun ka Hansip Odoy jeung Hansip Ukat.
"Jih, puguh wé arék mah," témbal Hansip Odoy, gasik da proyék-proyék kitu mah pasti piduiteun atuh.
"Proyék naon Pa RW? Hayu, asal puguh ieuna wé." Giliran Hansip Ukat nu némbalan. Kituna téh bari ngadukeun jempol jeung curukna.
"Ngilu hayu, moal ogé kudu ngilu. Lamun henteu saragam hansip kudu diudaran!" ceuk RW Adun, neukteuk anggeus. Teu majar kumaha antukna nu duaan nurut da lebar ngécagkeun kalungguhan hansip mah.
RW Adun leumpangna ti hareup, demi nu duaan pagégéyé siga jeung kabogoh, ramo-ramona pacantél pageuh, sieun papisah. Bulu pundukna karasa tingsariak, bujur ngompod, késang badag késang lembut kalaluar.
"Ssssst...!" RW Adun méré tangara sangkan eureun. Gebeg, remeng-remeng katara dina tunggul tétéla aya nu cinekul, siga awéwé da buukna ngarumbay panjang. Disingray-singray, laju disaliksik.
Jurungkunung nu cinekul hudang. Gék deui diuk, cikikik seuri deui matak sawan nu keur ngintip.
RW Adun ngageubigkeun awak nu duaan. Keteyep ngadeukeutan nu cinekul. Teu antaparah, kerewek ditéwak.
Nuju ngintunkeun komentar.

Oray téh dikepung ku lobaan, bari ditarimbulan. Bek aya anu keuna kana awakna. Oray ngagorémpal, tapi terus ngaléor deui. Ku barudak terus dibeberik.
Tapi budak anu mawa awi téh kalah ngahabek satakerna, sabot oray ngaléor kana deukeut suku Ochank.
Atuh puguh waé, jadi suku anu kateunggeul téh.
URANG SUNDA JEUNG BASA SUNDA

Hartina : Dina ayana perkara, maké ngarawél ka si itu, mamawa ka si ieu, tapi temahna mah urang sorangan anu salah jeung anu disalahkeunana.
Hartina : Rejeki anu gede anu datangna bleg sakalian, ngan hanjakalna rejeki anubleg-blegan kitu mah langka pisan kapanggihna.
Hartina : Jelema nu teu ngartieun kana maksud omongan atawa carita batur.
Hartina : Dina aya kasusahan atawa karerepet, geus teu boga kolot saluhureun anubisa mépélingan ka urang.
Rup ku padung. rap ku lemah, katuruban taneuh beureum.
Hartina 1 Migawé naon bae anu rurusuhan, temahna matak kaduhung, sabab hasilna teu matak nyugemakeun.
Hartina : Sauyunan, layeut, tara aya pacéngkadan.
Hartina : Sanajan dibunian atawa disumputkeun ogé, ari laku-lampah anu goréng mah awal-ahir sok kudu kanyahoan baé.
. Sanajan saeutik, omat ulah wani ngagasab duit Nagara.
. Perkara anu bisa ngalantarankeun cilaka sanajan leutik.
Hartina : Sakumaha kejemna atawa tégana nu jadi bapa, moal datang ka nyilakakeun atawa ngabinasa ka nu jadi anak.
Hartina : Sanajan saeutik, omat ulah arék wani ngagasab duit Nagara.
Hartina : Sapinter-pinterna murid, pangartina moal leuwih ti guruna.
Hartina : Bingung, poékeun haté, susah pikir.
Hartina : Teuing ku miskin, teu boga naon-naon pisan ku lantaran geus embung digawé nyiar kipayah. Anéhna téh, ari hirup mah hayang kénéh.
Hartina : Awéwé nuturkeun ka salakina.
Hartina : Ngeunaan ka jelema anu ti kajauhan mah katémbongna teh kasép atawageulis, tapi ari geus deukeut bréh baé yén rupana teh goréng patut.
Hartina : Sanggeus réngsé dagangna jeung daganganana geus payu kabéh.
Hartina : Musuh nu geus lila pisan.
Hartina : Omongan anu pondok, tur kurang manis.
Hartina : Sarua ménakna atawa beungharna. Ngeunaan ka nu laki-rabi.
Hartina : Teu tulus rék kawinna, boro geus loba nu nyarahoeun jeung nyaritakeun.
. Ari naékna mah bisa jeung gampang, ngan turunna teu bisa jeung hésédeuih
.- Gampang ari meunangna pagawéan mah, ngan hésé béléké pikeun kaluarna.
Hartina : Ngeunaan awéwé atawa lalaki anu loba kénéh napsuna cara baheula keurngora. Sasarina aya di jelema nu geus kolot, nu téréh paéh.
Hartina : Ngeunaan awéwé atawa Ialaki anu mimiti begér, resep nénjo ka kabogoh.Bogoh enyaan mah encan.
Hartina : Teu ceehan dina digawé. Dina mimiti mah pohara getolna, tapi beuki lila, beuki ngedul, tungtungna pagawéan téh diantep teu dipigawé pisan.
Hartina : Ku lantaran loba kasalahan atawa dosa, embung cicing di nu ramé, sababsieun; karesepna teh di nu suni, nu euweuh jelema.
Hartina : Nyingkahan hirup kumbuh jelema loba, sabab Ioba dosa, Ioba kasieun jeung kaéra; betahna téh di nu suni, nu teu ayajelema.
Hartina : Loba mata-matana jeung pinter nyusud perkara, nepi ka perkara nu kumaha baé ogé bisa kabongkar. leu téh ngeunaan ka pulisi.
Hartina : Sakumaha gagahna, wanina jeung ngalawanna ogé, jalma jahat mahawal-ahir tangtu katangkepna ku pulisi.
Hartina : Teu rata gedéna, atawa teu rata Ieutikna; gedé sawaréh.
Hartina :. Darajat atawa milik anak, ngaluhuran bapa.. Anak ninggalkeun paéh ka indung atawa ka bapana.
Hartina : Anu heubeul, éta nu kawentar atawa kamashur. Anu anyar mah henteu.Upamana : Ngeunaan imah jst.
Hartina : Kikiriman ku lantaran aya pangarahan, tapi boro-boro meunang kauntungan, kalah ka meunang wiwirang jeung karugian.
Hartina : Digawé nyiar kipayah, kalawan méakkeun tanagajeung pikiran.

ayeuna abi tos tiasa ka warjok deui mangga urang tempoan kaditu
URANG PADA DOAKEUN DULUR URANG ANU AYA DI RIYADH

Pitulung ngabenerkeun artikel ieu kalawan nambihkeun rujukan nu bener.
Kertas nyaéta bahan ipis & rata hasil tina komprési serat.[rujukan?] Serat nu dipaké biasana serat alam nu dasarna selulosa.[rujukan?] Bahan pangumumna nyaéta bubur kai, tapi aya ogé nu dijieun tina serat séjénna kayaning kapas, linén, haramay.[rujukan?] Sabeundeul kertas nu lobana 500 lambar disebut sa-rim.[rujukan?]
Bahan nu rék dipaké nyieun kertas dikonversi jadi bubur (pulp). ku sabab lolobana tina bahan alam, prosés ieu sok merlukeun diwilah-wilah jeung dikumbah.[rujukan?] Mun seratna geus kaékstrak, saterusna bisa diwarnaan atawa dibodaskeun luyu jeung hasil ahir nu dipikahayang.[rujukan?]
Nalika diprosés di pabrik, kertas bisa sababaraha kali ngaliwatan prosés digaringkeun.[rujukan?] Kertas nu garing leuwih kuat batan nu baseuh, sahingga leuiwh hadé dina kaayaan garing sangkan teu pegat dina prosés produksina (mun pegat mah biasana sok dibuburkeun deui).[rujukan?]
pikeun ditulisan atawa dicitak: kertasna jadi dokumén; bisa ditujukeun pikeun neundeun catetan/rékaman jeung komunikasi. Kertas ogé bisa mibanda ajén: [rujukan?]
pikeun beberesih (baca ogé tisu):
Kecap paper (basa Inggris, pahpir?) asalna tina bahan tulis Mesir nu disebut papirus, nu dijieun tina tangkal papirus.[rujukan?] Papirus geus dijieun di Mesir ti taun 3000 SM, lajeng di Yunani Kuna jeung Romawi.[rujukan?] Ka kalér, aya perkamén atawa vellum nu dijieun tina olahan kulit domba jeung sapi, sabab papirus mah tumuwuhna di wewengkon subtropis.[rujukan?] Di Cina, mimitina mah tulisan téh dijieun dina awi, beurat jeung matak susah mawana.[rujukan?] Sutra kadang dipaké, tapi mahal teuing.
Cai Lun, nu dines di pangadilan Cina, ngadadarkeun cara modérn pikeun nyieun kertas taun 105 M; anjeunna kacatet salaku jalma munggaran nu nerangkeun cara nyieun kertas tina kapas.[rujukan?] Iber nu leuwih heubeul, cenah mah geus aya ti taun 150 sM (di Cina kénéh).[rujukan?] Kamonésan ieu lajeng sumebar ka luar Cina; budaya Asia Wétan lianna.[rujukan?] Tatacara nyieun kertas ditransfer ka Koréa taun 600, terus ka Jepang dibawa ku pandita Buda, Dam Jing, taun 625, nu maké serat tangkal murbéy.[rujukan?] Sanggeus aya dadagangan antarwewengkon sarta perang Talas, papanggihan ieu sumebar ka Wétan Tengah, diadopsi ku urang India jeung Italia kira abad ka-13.[rujukan?]
Di Indonésia, euweuh catetan anu pasti ngeunaan iraha mimiti mikawanoh kertas.[rujukan?] Tapi sahanteuna geus ti abad ka-15 kénéh, ku ayana naskah-naskah nu ditulis dina daluang (dijieun tina kulit kai).[rujukan?] Saméméh ngagunakeun daluang, naskah ilaharna ditulis dina lambaran daun lontar/nipah.[rujukan?] Pangabisa nyieun daluang nepi ka kiwari geus langka pisan.[rujukan?]

keun bae weh atuh, meni sok ngatur hirup batur maneh mah,,,
tapi alusna mah uji coba teh jeng anu leuwih alus luur

Manggah nyaéta ngaran sarupaning bungbuahan, kitu ogé ngaran tangkalna. Manggah kaasup kana marga Mangifera, anu diwangun ku 35-40 anggota, sarta suku Anacardiacéae. Ngaran ilmiahna nyaéta Mangifera indica.
Genus Mangifera miboga 62 spésiés, tapi anu ngahasilkeun buah anu ngeunah aya 16 spésiés. Manggah anu ku urang didahar sapopoé, kawas manggah golék kaasup spésiés Mangifera indica L.
Tangkal manggah kaasup golongan arboreus, nyaéta tuwuhan kai nu miboga luhur tangkal leuwih ti 5 m. Luhur tangkal manggah bisa ngahontal 10–40 m sarta umurna bisa ngahontal 10 taun atawa leuwih. Ngaran buah ieu asalna ti basa Malayalam manga. Kecap ieu diIndonésiakeun jadi mangga sarta disundakeun jadi manggah; sarta kecap ieu dibawa ka Éropa ku urang Portugis sarta diserep jadi manga (basa Portugis), mango (basa Inggris) jeung nu séjén-séjénna. Ngaran ilmiahna sorangan kira-kira ngandung harti: “(tangkal) anu buahan manggah, asalna ti India”.
Ti tempat asalna nyaéta di wewengkon wates antara India jeung Burma, mangga sumebar ka Asia Tenggara sekurangna saprak 1500 taun katukang. Buah ieu dipikawanoh ogé dina rupa-rupa basa wewengkon, kawas mempelam (basa Malayu), pelem atawa poh (basa Jawa), sarta nu séjén-séjén.
Manggah boga akar tunggang anu ngandung réa cabang, tina cabang akar ieu tumuwuh cabang laleutik, cabang leutik ieu diwuwuhan bulu-bulu akar anu pohara lemes. Akar tunggang tangkal manggah pohara panjang nepi ka bisa ngahontal 6 méter, manjangna akar tunggang baris eureun lamun ngahontal beungeut cai taneuh. Akar cabang beuki kahandap beuki saeutik, pangréana akar cabang dina jejero leuwih kurang 30–60 cm.
Di handap ieu sawatara béda tangkal manggah anu asalna ti siki jeung tangkal manggah anu asalna ti sambungan atawa témpél.
Daun diwangun ku dua bagian, nyaéta gagang daun jeung awak daun. Awak daun tulangan sarta uratan, antara tulang jeung urat katutup ku daging daun. Daging daun diwangun ku kumpulan sél-sél anu teu kaitung lobana. Daun tempatna gunta-ganti. Panjang gagang daun rupa-rupa ti 1,25-12,5 cm, bagian puhuna ngagedéan sarta dina sisi palebah luhur aya galurna. Aturan lokasi daun dina tangkal biasana 3/8, tapi beuki ngadeukeutan tungtung, tempatna beuki padeukeut antukna katempo kawas dina bunderan.
Dina saban runtuyan kembang aya kembang jalu sarta kembang hérmaprodit (kembang nu boga bagapurusa dua nyaéta jalu jeung bikang). Badagna kembang leuwih kurang 6–8 mm. Kembang jalu leuwih réa batan kembang hérmaprodit. Sarta jumlah kembang hérmaprodit ieu pisan anu nangtukeun kabentukna buah, sarta anu miboga calon buah normal kira-kira 5-10%. Kembang manggah biasana boga gagang pondok, arang boga gagang panjang sarta ambeuna seungit. Proséntase kembang hérmaprodit rupa-rupa, gumantung kana wandana, nyaéta ti 1,25%-77,9%.
Jumlah benang sari aya 5, tapi anu subur ngan hiji atawa dua sedengkeun anu séjénna mandul. Benang sari anu subur biasana ampir sarua panjangna jeung putik, nyaéta kira-kira 2 mm, sedengkeun benang sari anu mandul mah pondok.
Calon buah ieu henteu gagangan sarta aya dina hiji rohangan, sarta perenahna dina hiji piringan.
Siki tempatna dina jero kulit anu teuas, badagna rupa-rupa. Siki diwangun ku dua keping, siki aya anu monoembryonal sarta aya anu poliembryonal.
Manggah utamana dipelak pikeun diala buahna. Buah anu haseum ilahar dina kaayaan atah, minangka buah méja atawa campuran es, dina wangun siksikan atawa diblender. Buah anu ngora mindeng dirujak, atawa dijual di sisi jalan sanggeus dipesék, dibeulah-beulah sarta ditambahan samara uyah jeung cabé. Buah manggah ogé dikokolakeun jadi manisan, siksikan buah garing, dikalengan sarta nu séjén-séjénna. Di réa wewengkon di Indonésia, manggah (kolot atawa ngora) anu haseum mindeng dijadikeun campuran sambel atawa asakan lauk jeung daging.
Siki manggah bisa dijadikeun kadaharan ingon-ingon atawa hayam. Daun ngorana dijadikeun lalab atawa dijadikeun sayuran. Kai tangkal manggah cukup kuat, teuas sarta gampang dipigawé; tapi kurang awét pikeun pamakéan di luar rohangan. Kai ieu ogé bisa dijadikeun areng anu alus.
Samentara éta pasar utama manggah nyaéta Asia Tenggara, Éropa, Amérika Sarikat sarta Jepang. Singapura, Hong Kong sarta Jepang mangrupa pangimpor anu pangbadagna di Asia. Gambaran produksi manggah taun 2005 bisa ditempo dina tabel di gigir.
Manggah mibanda ajén-ajén budaya anu luhur, hususna di réa nagara di Asia bagian kidul. Di Filipina, buah ieu mangrupa lambang nagara. Dina Wéda, kitab suci ageman Hindu, manggah dianggap “susuguhan para déwa”. Daun-daun manggah mindeng dipaké dina dékorasi upacara kawinan atawa kaagamaan Hindu.

MITEMBEYAN atawa ngamimitian ..... Kadang kanca nu ngalangkung ka ieu tepas Blog Mang Yono, Sugan jeung sugan aya nu laha-loho. ka tepas Uing. Wilujeng tepang sareng Uing anu nuju malaweung di tepas batur... Hehehehe
MITEMBEYAN atawa ngamimitian ..... Uing rek curat coret tapi can manggih bahan anu deuk dicurat - coret. Asa hayang, tapi teuing naon anu kudu dituliskeuna di ieu blog make bahasa sunda. Bae nya ah... Nu penting mah nulis ... Hihi
Babasan lalaki mah panjang lengkah, sedengkeun awe...

ari center back saha nu aya?
Tanyakeun we ka Sergio, ti Belanda aya teu nu hade keur ngisi slot center back.

Coldplay nyaéta grup musik asal Inggris anu anggotana nyaéta Chris Martin (vokal, gitar, piano), Guy Berryman (bass), Jonny Buckland (lead guitar) dan Will Champion (drum)[1][2]. Coldplay dibentuk di London, Ingggris taun 1997[2]. Sakapeung, Coldplay sok disaruakeun jeung Radiohead), jeung Jeff Buckley[2]. Coldplay ogé osok ngayankeun proyék amal, jeung proyék-proyék séjénna anu patalina jeung kaayaan sosial jeung pulitik[2].
Coldplay mulai kasohor ngaliwatan single anu judulna Yellow di Taun 2000, nuturkeun suksésna album PARACHUTES[1]. Ieu album dibéré panglélér Best Alternative Music Album dina acara Grammy Awards taun 2002[1]. Lian ti éta lagu-lagu séjénna saperti speed of sounds, jeung viva la vida ngajieun pamor coldplay naék[1].
Kaca ieu panungtungan diédit 20 Nopémber 2017, jam 11.24.

NEW YORK- Technicolor PostWorks Wawakil Présidén Kreatif Layanan Ben Murray bakal sedeng hiji sawala panel on Nyiapkeun film keur sebaran dina minggu hareup urang doc NYC pro Konférénsi diayakeun ditéang jeung doc festival pilem NYC. Murray bakal ngagabung ku John Campbell, pasangan jeung kapala manajemén dina munding 8; produser / diréktur Blair Foster tina Kooperatif Tipe Jigsaw Productions, sarta filmmaker Alysa Nahmias, pangadeg Ajna Pilem. judulna Study hal: Prep Film anjeun Pikeun Distribusi, Rintakan geus dijadwalkeun pikeun Salasa, 13 November di 3: 45 pm di IFC Center.
Jeung proliferasi tina jasa streaming sarta platform basis web, filmmakers kiwari boga pilihan leuwih ti kantos for dikabaran film maranéhanana, tapi jalma anu teu rencanana taliti bisa nyieun kasalahan ongkosna mahal na atanapi henteu ngahontal hasil pangalusna. "Panel bakal nawiskeun nasihat teu ukur dina nyiapkeun teknis, tapi dina sagala gawé anu mana kana distribusi pilem," nyebutkeun Murray. "Éta ngawengku kurikulum, akar rumput campaigning sarta gawé bareng distributor pikeun meunangkeun kecap kaluar."
John Campbell nyaéta pangadeg JCINTIME, LLC, a manajemén jeung produksi parusahaan kreatif, sarta pasangan jeung kapala manajemén dina munding 8, a BondIt Media Company sarta parusahaan média-layanan pinuh kalayan bagean ngembangkeun, produksi, pos-produksi jeung manajemén klien jasa. Anjeunna manages pilem jeung televisi direksi, sastrawan tur aktor. sks diangkat jadi produser anu ngawengku A Boy, A Girl, A Dream, Linggarjati jeung dokumenter upcoming The hina Future. Anjeunna ogé dihasilkeun dina 2018 Maret on Festival Film Washington.
Blair Foster meunang dua Emmy Awards pikeun digawé dirina dina Academy Awardpilem -winning Taksi ka Dark Sisi kitu ogé hiji Emmy pikeun Martin Scorsese urang George Harrison: Hirup di Dunya Bahan. Dina 2017, manéhna diarahkeun sarta dihasilkeun marengan Alex Gibney, Rolling Batu: Unak ti Tepi ka pikeun HBO. Manehna ogé dihasilkeun dina dokumenter Netflix Meunang Me Roger Batu nu premiered di Festival Film 2017 Tribeca. sks séjén kaasup Sinatra: Sadaya atanapi Euweuh dina Sadaya, Bapak dinamit: kebangkitan James Brown, The Sajarah tina garuda, Urang maok Rahasia: Hikayat Wikileaks jeung Taman Avenue: Duit, Power jeung Amérika Dream.
Alysa Nahmias mangrupa pangajén-unggul filmmaker anu directorial fitur perdana, spasi tacan beres (Ko-diarahkeun ku Ben Murray), meunangkeun 2012 Pranata mangsa Roh Award, sarta aya dina kumpulan permanén di Museum of Art Modern, New York. Salaku produser kreatif, sks dirina kaasup kaayaan marudah, Taya Lampu jeung No Land Kula, Sore of a Faun: Tanaquil Le Clerq jeung Tameng jeung Tumbak. Karya nya geus ditémbongkeun dina festival jeung paméran di sakuliah dunya, kaasup Sundance, Berlinale, SXSW, HotDocs, Sheffield Dok / Fest, CPH: DOX, sarta Studi Film Society of Sora Lincoln Center urang + Visi, sarta dikaluarkeun theatrically di AS jeung Inggris.
Ben Murray nyaéta Wakil Présidén, Services Kreatif di Technicolor PostWorks Ny. klien biasa na ngawengku Ken Burns, Alex Gibney, Michael Moore sarta Martin Scorsese. Na perdana fitur ngarahkeun, spasi tacan beres, Meunangkeun 2012 Pranata mangsa Roh Award sarta diayak di festival jeung kompetisi di sakuliah dunya. Anjeunna ngadegkeun The Room, nu parusahaan produksi butik pos nu partnered kalawan DELUXE jeung Technicolor saméméh keur kaala ku Technicolor PostWorks di 2012. Anjeunna nyepeng hiji BFA di Studi Film sarta Produksi Télévisi ti New York Universitas urang Tisch Sakola sahiji Seni jeung ayeuna calon ambÃ di Wharton Sakola, University of Pennsylvania.
Technicolor PostWorks New York nawarkeun hiji sumber nu lengkep pikeun unggal sarat pos, kaasup di-konteks dailies digital, pilem Imaging na restorasi, kolaborasi redaksi non-liniér sarta HD/ UHD siaran pagawean, 4K bioskop digital, rojongan lifecycle eusi global, jeung pilem jeung sora TV jasa komprehensif on salapan hambalan campuran.
Siaran Darso teh resmi penyiar tina NAB Tembongkeun di Las Vegas, NAB Tembongkeun New York jeung produsen NAB Tembongkeun Hirup. Kami oge Video Rakan resmi BroadcastAsia di Singapura sarta geus dihasilkeun di 3-taun panungtungan di siaran keur SMPTE in Los Angeles.
Copyright 2018 Broadcast Darso Magazine, LLC. Sadaya hak disimpen. Sadaya merek dagang na hak cipta muncul di dieu mangrupakeun merek hak milik nu bogana.

jadi bingung...

Saurang nyonya imah geus nyieun babak belur saurang maling anu asup ka imahna dina hiji peuting. Si maling kapaksa kudu di rawat di imah gering pikeun sawatara poé alatan kaayaanana anu mengerikan.
Pulisi: "Manéhna nepi ka kudu di rawat di imah gering, sahenteuna salila tilu minggu. Susuganan manéhna kapok".
Tapi sang nyonya katempo seakan-akan manggul beungbeurat anu amat beurat. Manéhna metot nafas dina-dina.
Tenang Waé, Teu Aya Hiu
Saterusna kuring sarta réncang kuring terjun ka walungan sarta mimitian ngojay. Tapi kuring kurang percaya, mangka sanggeus sawatara menit kuring balik tanya pikeun meyakinkan naha bener euweuh hiu di walungan éta.
Manéhna némbalan: "Euweuh hiu! Alatan Hiu-nya sieun jeung buaya anu aya di dieu!!!".
Dua urang anak leutik, Joni sarta ani ulin di hiji taman, sarta maranéhanana mimitian adu argumen ngeunaan mana anu leuwih boh, lalaki boh wanoja.
Sanggeus lila diadu argumen, Joni nangtung sarta muka calanana. saterusna ngomong, "Lalaki leuwih alus tinimbang wanoja alatan boga anu hiji Ieu!"
Ani nempo joni kalayan antusias, alatan manéhna sadar manéhna teu boga anu hiji éta. Manéhna saterusna ceurik sarta lumpat ka imahna nepungan indungna.
Joni néngtéréwéléng sarta muka calanana, "tapi maranéh teu boga anu hiji ieu!"
Ani ngan nempo Joni, saterusna mengangkat roknya, sarta ngomong, "Ibuku ngomong salila kuring boga anu hiji ieu….saya bisa meunangkeun anu jiga begituan sadaék kuring!"

Ku ayana tujuh kriteria anu didadarkeun, mangka déwan juri milih Ajip Rosidi, Aki Anong Naéni, Apung Supena Wiratmadja, Enoch Atmadibrata, Euis Komariah, grup Bimbo, Himéndra Wargahadibrata, Nyoman Nuarta, Saung Angklung Udjo, jeung Studi Klub Téater Bandung (STB), pikeun dilélér Anugrah Budaya Kota Bandung 2007. Jumlah anu narima Anugrah Budaya Kota Bandung taun ayeuna, leuwih undak dibandingkeun taun saméméhna (taun 2006 nu narima Anugrah Budaya Kota Bandung jumlahna genep urang). Sajabana ti éta, jumlah kagegelanana ogé milu undak, tina 5 juta jadi 7,5 juta.
Demi anu ngokolakeun ieu Anugrah Budaya Kota Bandung, masih BACC (Bandung Art & Culture Council), anu diluluguan ku Arthur S Balan, S.Sen., M.Hum. Ari para déwan juri mah béda deui, nyatana Dr. Ganjar Kurnia (ketua), Arthur S. Nalan (anggota), Hawé Setiawan (anggota), Wahyu Wibisana (anggota), jeung H. Us Tiarsa (anggota). Dina béjér pangajén anu dibacakeun ku Ganjar Kurnia, déwan juri ngayakeun babadamian anu daria, kaasup guntreng ngadu arguméntasi dina nangtukeun calon anu baris narima Anugrah Budaya Kota Bandung 2007. Aya 80 nominasi nu disaring ku para juri, tug nepi ka ahirna kapilih 10 tokoh jeung pakumpulan anu pangpantesna narima Anugrah Budaya Kota Bandung. Éta anugrah dilélérkeun 5 Séptémber 2007 di Hotél Savoy Homann, kalayan diluuhan ku Walikota Bandung H. Dada Rosada, jeung sawatara inohong Sunda.
Taya nu ngayakeun protés ku ayana para tokoh jeung pakumpulan anu dilélér Anugrah Budaya Kota Bandung. Sabab, saréréa ogé kawasna moal aya nu bias nampik upama para tokoh jeung pakumpulan anu dipilih téh mémang pantes pikeun narima Anugrah Budaya Kota Bandung.
Aki Anong Naéni, seniman atawa ahli nyieun gitar sacara manual (handymade). Loba di antara musisi anu geus ngarasa sugema maén musik upama geus ngagunakeun gitar akustik made in Bandung, anu dijieun ku Aki Anong. Ku kituna, Aki Anong mémang leuwih ti sakadar pengrajin.
Grup Bimbo, grup musik anu ngadeg taun 1967, kalayan geus nyorang umur nincak ka 41 taun. Bimbo tetep consistén kana warna musikna, sarta dipikaresep ku balaréa. Bimbo ngaracik sajak-sajak karya sastrawan kayaning Ramadhan KH, Taufik Ismail, jsté. Contona, piusi karya Taufik Ismail anu diracik jadi lagu nyaéta “Tuhan”, “Rindu Rosul”, jeung “Ada Sajadah Panjang”. Nepi ka kiwari, éta lagu masih kénéh dipikalandep ku masarakat.
Nyoman Nuarta (Koméng), ahli seni rupa pituin Bali. Kilang kitu, Nyoman jadi urang Bandung ti umur 20 taun. Karyana mangrupa monument, patung relief, jsté, kalayan sumebar méh di sakabéh kota di Indonésia. Karyana anu spéktakulér nyaéta Monumén Arjuna Wijaya anu numpak Karéta Kancana ditarik ku dalapan kuda., ngalengkepan kaéndahan jeung kamégahan Jakarta; patung Garuda Wisnu Kancana (GWK) anu diperenahkeun di Bukit Batu Kapur, wewengkon Badung, Bali, jsté. GWK dijieunna di Bandung. Ku kituna loba urang Bali anu ngalandi karya Nyoman téh mangrupa “ GWK ti Bandung ka Badung”.
Studiklub Téater Bandung (STB), hiji-hijina grup téater di Indonésia anu tetep panceg nepi ka kiwari. STB gumelar taun 1958. Dina lalakonna anu sakitu panjangna, STB tara kungsi reureuh mroduksi téater. Teu anéh upama STB jadi kiblatna pintonan téater modern Indonésia.***(DGP)

PUGUH baé lain sakadar ngareuah-reuah ulang taun. Jajauheun pisan lamun nyawang ulang taun Ajip Rosidi siga nyawang ulang taun barudak rumaja jaman kiwari. Dina milangkala Ajip Rosidi mah, digelar rupaning acara monuméntal gelar pustaka atawa peluncuran buku otobiografi Ajip Rosidi anu judulna Hidup Tanpa Ijazah (Pustaka Jaya, jakarta, 2008), anu kandelna 1.364 kaca. Minangka buku oto biografi anu pangkandel-kandelna di Indonésia. Éta buku téh béak pada ngaborong, teu nyésa jilid-jilidna acan, malah réa nu teu kabagéan.
Najan acara baris dimimitian tabuh 09.00 WIB, tapi ti jam 08.00 tamu téh geus mimiti ngagimbung. Nu ti luar kota mah, réa anu mondok heula di Bandung, meureun bisi kaporotan. Méméh prung acara, para tamu disayagikeun heula leueuteun, aya cikopi jeung jus jambu, katut lalawuhna. Aya deuih nu pogot nengetan paméran karya-karya Ajip Rosidi.
Jam 09.00 WIB, basa acara dibuka, tamu geus pinuh. Ari nu ditaksir ku panitia mah tamu anu datang téh 400-an. Atuh réa nu henteu kabagéan tempat calik. Tapi henteu nepi ka pundung, réréana mah tagen wé najan kudu ngajanteng.
Acara dibuka ku MC, diteruskeun ku maca kalam Illahi. Saritilawahna dihaharingkeun, tarjamahan surat Al-Ashr, dumasar kana kawih anu disanggi ku Atang Warsita, anu unina:
Ngadu'a dina acara 70 taun Ajip Rosidi (Foto: Agus Bebeng Hadyana)
Ti dinya nincak kana “Peluncuran Buku dan Website” anu dipirig prosési Karesmén Gelar Pustaka, pintonan Tim kasenian Unpad, anu disutradaraan ku Ganjar Kurnia. Aya kana 15 judulna buku Ajip Rosidi nu medal téh, boh karya anyar, boh nu citak ulang. Sajabana ti buku Hidup Tanpa Ijazah, diluncurkeun ogé buku pikeun ngahormat Ajip Rosidi, anu judulna Jejak Langkah Urang Sunda: Ajip Rosidi 70 Tahun (Panitia 70 Tahun Ajip Rosidi jeung Kiblat Buku Utama, Bandung, 2008). Editor éta buku diwungku ku A. Chaedar Alwasilah, Hawe Setiawan, jeung Rachmat Taufik Hidayat. Buku-buku séjénna karya Ajip Rosidi anu diloncing jeung ré-lonching, aya buku anu dipedalkeun ku Kiblat Buku Utama, Nuansa Cendekia, jeung Kepustakaan populer Gramedia. Buku anu dipedalkeun ku Kiblat Buku Utama, diantarana: Si Cepot Hayangeun Kawin, Bagal Buntung Hayangeun Walagri, Dorna Ngabasmi Komunisme, Seuri Leutik, Janté Arkidam, Pésta, Kisah Si Éméd (karya Samsudi ditarjamahkeun kana basa Indonésia ku Ajip Rosidi), Sajak Sunda (antologi Sajak Sunda), jeung Urang Sunda jeung Basa Sunda. Demi buku-buku karya Ajip Rosidi anu dipedalkeun ku Nuansa Cendekia, di antarana: Roro Mendut, Badak Pamalang, Candra Kirana, Sang Kuriang Kesiangan, Jalan Ke Surga Atawa Si kabayan, Mundinglaya Di Kusumah, Pelukis Affandi, Purbasari Ayu Wangi atawa Lutung Kasarung, Pelukis S, Sudjojono, jeung Ciung Wanara. Buku anu dipedalkeun ku Kepustakaan Populer Gramedia nyaéta Yang Datang Telanjang (Surat-surat Ajip Rosidi dari Jepang 1980-2002).
Dina bagian séjénna, waditra ditaékkeun kana ketuk tilu. Nyi mojang nu ngaribing téh malih warni jadi ronggéng, da bagian éta mah nyaritakeun cutatan sajak populér Ajip Rosidi, anu judulna “Janté Arkidam”. Saréngséna “Janté Arkidam”, nayaga eureun. Hawar-hawar kadéngé sora nu ngését tarawangsa, gelak-gelik matak nyuitan haté. Kurunyung nu marawa deui gugunungan. Juru catur mimiti nyoara deui, beuki harus, beuki harus, nepi ka eureunna bareng jeung mojang-jajaka nu malikkeun gugunungan, janggélék buku-buku karya Ajip Rosidi.
Masih dina éta acara, digelar ogé pidangan maca sajak. Aya limaan nu maca sajak téh. Nu hiji deuih mah méméhna teu kasabit-sabit, nya éta incuna Ajip Rosidi, Real Azmy Izzatillah, maca sajak Siki Sasawi. Anu opatan deui, sakumaha nu geus direncanakeun ti anggalna, kabéh gé hadir, nyaéta Taufiq Ismail, W.S. Réndra, Ganjar Kurnia, jeung Godi Suwarna. Nu mimiti maca sajak téh Taufiq Ismail. Méméh prung, Taufiq ngawilujengkeun heula ka Ajip Rosidi nu poé éta nincak mangsa 70 taun. Dua sajak nu dibaca ku Taufiq eusina patali jeung umur. Sajak nu kahiji, nyaritakeun hiji jalma nu ditanya ku hiji budak, naha “kita yang mengejar umur” atawa “umur yang mengejar kita”: éta pertanyaan téh nepi ka waktu 40 taun teu bisa kajawab. Tungtungna, basa umur éta jalma geus tunggang gunung, pareng milu ngurebkeun babaturanana nu maot, panggih deui jeung budak nu ti heula nanya téa. Geus jadi jelema jugala éta budak téh, bari méré jawaban kana pertanyaanana baheula. Pokna: “Jawabanana téh kuburan”. Demi sajak nu kadua mangrupa pananya panyajak kana hartining ulang taun. Naha bet kudu méré lilin? Naha bet kudu méré kado ka nu ulang taun? Padahal cenah, ulang taun mah teuleumaneun saréréa.
Ganjar Kurnia méméh maca sajak téh sanduk-sanduk heula. Pokna, dititah maca sajak sotéh boa lantaran anjeunna keur jadi réktor, da baheula mah cenah tara aya nu ngéngkén nitah maca sajak. Ari sajak nu dibacakeun ku Ganjar mah parondok, tapi patri.
Ari Godi Suwarna, bangun nu teu sabar. Can ogé digeroan, geus nelenyeng ka hareup. Puguh wé “disentak” ku MC, da dianggap hihidenganan. Bungah teuing tayohna, pédah meunang béja Godi dilélér Hadiah Rancagé. Siga sasari, ieu “raja panyajak Sunda” téh teu weléh matak hookeun nu lalajo. Ari sajak nu dibacana téh “Blues Kéré Lauk”, “Grand Frix”, jeung “Sajak Dongéng Si Ujang”
Acara ditutup ku biantara Ajip Rosidi dina Renungan 70 Tahun. Acara kakara lekasan jam 14.00 WIB. Renungan 70 taun nu dibaca ku Ajip Rosidi téh leuwih ti satengah jam. Eusina gunem catur jeung dirina pribadi. Ngan sabada Kang Ajip ngucapkeun salam keur mungkas biantara, anjeunna ngarenggog. Rék turun ti panggung kadéngé sora nu tatabeuhan mani séah. Sora tarompét nérétét, kurunyung nu ngagotong jampana, dituturkeun ku nu ngibing, nu tatabeuhan, jeung nu mawa umbul.
Rombongan nu tatababeuhan ngajajar di panggung. Ajip Rosidi masih kénéh kerung, malah ngaharéwos ka nu ngagotong jampana, “Naon éta téh?”
“Tumpeng, Kang!” walon nu ngagotong jampana bari angger ngéngklak. Kakara geus kitu mah Kang Ajip “tenang”. singhoréng acara pamungkas téh motong tumpeng. Bérés nu tatabeuhan, Ajip motong éta tumpeng, dibaturan ku Ganjar Kurnia jeung Chaédar Alwasilah. Tumpeng meunang motong téh terus dipasrahkeun ka Dr. (HC) Rosihan Anwar jeung H. Soekanto S.A. Geus kitu acara ditutup ku do’a.
Nu boga gagasan “ngareureuwas” Kang Ajip téh saenyana Kang Ganjar. Dina rapat panitia méméhna, Ganjar nyebutkeun yén rék nyieun “surprise” ka Ajip. Da apan dina susunan acara mah teu kasabit-sabit rék aya nu ngagotong tumpeng bari ditabeuhan. Dina acara éta ogé diluuhan ku Agum Gumelar, salahsahiji cagub Jawa Barat. Agum nu ngarasa simpati ka Yayasan Rancagé, nyuumbang duit Rp 100 juta pikeun kagiatan Yayasan Rancagé.***(DGP)

Style: ANU ANU LANG!

Sunda: Ulah kitu! Ka musuh kudu nyaah, kudu daek mere kahadean ka maranehna; ari mere nginjeum ulah bari ngarep-ngarep pulang deui. Lamun barisa kitu, gede piganjaraneun maraneh, tur bakal pijadieun putra-putra Allah Nu Maha Agung. Sabab Mantenna mah ka nu teu boga panarima jeung ka nu jahat oge tetep bae sae manah.
Sunda Formal: Ulah kitu maraneh mah. Ka musuh kudu nyaah sarta kudu ngalampahkeun kahadean. Ari nulung ulah hayang dipulang tarima, supaya gede ganjaranana jeung supaya jadi putra-putra Allah nu Maha Agung. Sabab Anjeunna mah, ka nu teu boga rasa rumasa jeung ka nu jahat ge tetep mikaasih.

Geus puguh lobo nu sirik ka persib teh.
ari nu nyieun artikel hayangna kumaha cena?
Ulah sok suudzon ka persib ka manajemen ka PSSI, urang mah doakeun wa sangkan persib semakin maju, semakin di depan…bobotoh ulah hayang diadudomba, indonesia ulah hayang diadudomba…

Komunitas Wikipédia salawasna ngarojong para pamaké pikeun teuneung dina ngédit énsiklopédi. Wiki siga anu urang ieu tumuwuh leuwih gancang lamun sadayana réréongan ngaropéa kasalahan, boh eusi, fakta, tata basa, tulisan, atawa kekecapanana. Wikipédia lain ukur ngawenangkeun, tapi miharep anjeun pikeun nambahan sarta ngaropéa artikel. Ku kituna urang kudu jembar, sabab batur bakal ngaropéa artikel urang. Ulah kasigeung. Batur gé siga urang, ukur hayang ngaropéa Wikipédia sangkan leuwih hadé. Lamun manggih hog-hag dina kaca obrolan, ulah ukur lalajo. Mangga ngiringan, tuliskeun pamanggih anjeun!
Ulah handeu'eul lamun pangropéa anjeun dibalikkeun deui.
Najan kudu teuneung, anjeun ogé kudu ati-ati jeung ulah ngaco. Pangropéa anjeun bisa waé dianggap salah, sarta diropéa deui ku nu lian. Omat ulah kasigeung atawa ngarasa dihina. Lamun ngarasa mangmang, ulah isin tataros ka nu sanés.
Kaca ieu panungtungan diédit 24 Maret 2017, jam 10.14.

Dina Al-QaysiMaret 16

Bejakeun heg ka si ibi :v

1. pikeun hiburan
Kiwari, seni pantun geus loba nu ninggalkeun. Juru Pantun nu aya keneh teh geus kari sababaraha urang.

6.No kudu cuci jeung gampang pikeun nanganan; Ukuran leutik sarta gampang pikeun ngalaksanakeun; sabar amblyopic ogé bisa maké éta jaringan.
parusahaan boga fisik, kimia, laboratorium biologi jeung alat sterilization badag skala pikeun mastikeun nu produk anu pyrogen bébas, toksik-gratis. Urang ogé boga sampel kamar pikeun mastikeun kualitas produk.
The Gunana Injector dijieun ku Shandong Zhongbaokang médis Implements Co., Ltd mastikeun dites, diluyukeun jeung dipariksa pikeun mastikeun kualitas produk alus. Mun aya sababaraha gagalna salila pamakéan atawa masalah kualitas, mangga nelepon departemén pamasaran kami sarta merlukeun perbaikan, telepon No. nyaeta + 86-0533-8688533.
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam. Panalungtikan Pikeun Pricelist
Dina raraga jang meberkeun ningkatkeun kasadaran pamasaran jeung kamampuh jualan pamasaran parusahaan, nurutkeun rencana latihan taunan parusahaan keur 2017, dina April 14-16, Taibao Grup dikelompokeun dina? ...

Gumelar T.S.: Legok hangseur?Ku aing abuskeun ka blog ah..

DINA LAPOLT, 50

kang Uha .iraha mudik ka Kuningan, ameng ka Citusari, aya tahu haneut, yeuh……
Lembur Kuring hiji tepas anu merenah pikeun ngawangkong. Pikeun Urang Kuningan anu aya di luar Kuningan itung-itung tempat nembrakeun kasono jeung kanyaah ka lemah cai. Urang silih bejaan bisi aya beja nu penting, mudah-mudahan aya guna jeung manfaat keur dulur sakabeh.
nnya hucap anu hndapeun caringin, beda tinu sanes. . . raos, mani sok antri

Sukses lho jeung @enefwe 🙂

Hotéis Kubutambahan (6)

Semangat Pagi … #edisi keur cageur 😀

U-23 dibalikeun jadi U-32

Uing mah asal PERSIB teu ganti ngaran weh ah…kenbae manajemen jeung pamaen mah rek di renovasi oge…
Ah managemen nu kieu mah pinter retorika wungkul, teu mikirkeun nasib pemaena. Aneh aya kontrak jeung brand tapi teu kabagean hasil cape gawena(duitna).sugan lieur mereun???? Ganti we manajemen kieu mah ngaruksak PERSIB

jadi bingung d... haha...

Nu numpak ieu teu acan réngsé (364)
Allah di kecap-Na dina Quran jeung Sunnah (al-diajar / hadits) jaminan manusa nu Allah bakal ngahampura sagala dosa hamba-Na (manusa) salami maranehna tobat (menta hampura Allah) jeung teu ngalakukeun kajahatan shirk (associating mitra sareng Allah) atawa ninggalkeun shirk saméméh maot (mati), langsung tobat (ménta panghampura Allah pikeun sakabeh dosa nu geus dilakukeun) serius jeung konsistén ngalaksanakeun rukun Islam.
Allah dina Al Qur'an jeung Sunnah ngajarkeun manusa kumaha (resep) ku kituna urang bisa ngalawan atawa tuang kaluar Iblis ti kahirupan urang.
Lamun tungtunan Qur'an jeung Sunnah we nuturkeun Gusti Alloh urang bakal bagja hirup di dunya (pondok / samentara), kuburan (barzakh) jeung akhirat nu anu langgeng alam.
Ayat 1-9: Ngawangkong ngeunaan mujijat tina Qur'an, Allah urang panghampura Subhaanahu wa Ta'aala ngalawan dosa budak Nya saha tobat, oposisi kana agama Islam pasti papanggih jeung kagagalan, paréntah ka teu bisa deceived ku kamakmuran kafir, gambar malaikat dibawa 'tahta jeung maranéhanana sabudeureun tempat neneda pikeun hade mu'min jeung ménta hampura keur maranehna.
2. [1] Buku ieu (Qur'an) téh diturunkeun ti Allah SWT [2] Knower (sadaya),
3. Anu forgives dosa [3] jeung narima tobat jeung hukuman kasar nya [4]; nu gaduh kado. [5] Teu aya allah (pantes disembah) tapi Anjeunna. Ngan ka Anjeunna (sakabeh mahluk) deui.
4. [6] Teu aya polemik ngeunaan ayat Allah iwal jalma anu kafir. Ku sabab teu thou (Muhammad) jadi fooled ku kasuksésan usaha maranéhanana sakuliah nagara [7].
5. [8] Saméméh eta, rahayat Nuh jeung faksi Sekutu sanggeus maranéhanana [9] geus nolak (rasul) sarta unggal bangsa geus rencanana (tipuan) ngalawan Rasul maranéhna pikeun captive [10] sarta ngajawab jeung (alesan) bathil ngancurkeun kaleresan; Ku lantaran kitu nangkep eta maranehna (doom nu) [11]. Saterusna kumaha (nyeri) My hukuman [12]?
6. Jeung saterusna [13] miboga dibekelan pasti lumaku, Gusti nu ngalawan Kafir, (nu) dina kanyataan maranehna teh dwellers naraka.
7. [14] (malaikat) anu nanggung Arasy [15] jeung (malaikat) anu aya di sabudeureun [16] exalt jeung pujian Gusti maranéhanana [17] jeung iman maranéhanana Anjeunna jeung ménta hampura pikeun jalma anu iman [18] (nyebutkeun), [19] "Gusti urang, kurnia jeung pangaweruh nu aya dina thy ngawengku sagalana [20], dibere hampura ka jalma anu tobat [21] teras turutan jalur (agama) - mu [22], teras nyimpen éta ti hukuman Apan [23].
8. Gusti urang, nunda kana sawarga 'Eden nu hast thou jangji eta [24], jeung taqwa [25] di antara founding maranéhanana, istri, jeung turunan maranéhanana. Mémang, Anjeun Nu Maha Esa [26] deui Wise [27],
9. teras nyimpen éta ti (musibah) kajahatan [28]. Sarta maranéhanana saha anjeun nurture of (musibah) dina poé nu kajahatan [29], mangka memang, geus méré kuring rahmat ka manéhna [30] jeung kituna [31] meunangna gede [32]. "
Ayat 10-12: Kaayaan golongan kafir di Gasibu, kahayang maranéhanana pikeun meunangkeun kaluar ti naraka, murka Allah ka maranehna, sarta eleh jahat dina nyanghareupan bebeneran.
10. [33] Memang jalma anu kafir [34], ka maranehna (dina poé) nu disebut keur [35], "Memang, hatred Allah (anjeun) jadi leuwih gede ti hatred Anjeun ka diri, lamun anjeun disebut satia ago Anjeun kufur [36]. "
11. Maranehna bakal nyebutkeun, "Gusti urang, Anjeun tos ngahurungkeun off urang dua kali [37] jeung ngahurungkeun urang dua kali (ogé) [38], jeung urang ngaku dosa urang. Jadi aya cara (pikeun urang) nepi ka kaluar ( ti naraka) [39]? "
12. [40] Éta téh alatan ye mungkir lamun disebut kana nyembah ka Allah sorangan. Jeung lamun Allah ngahiji, ye percaya [41]. Mangka kaputusan (ayeuna) [42] aya dina Allah SWT [43] deui SWT [44].
[1] Allah wa Ta'aala Subhaanahu ngabejaan ka Anjeun tentang buku gede-Na, yén manéhna datang turun ti Allah Allah pantes disembah lantaran kasampurnaan sarta sabab Anjeunna sorangan jeung karyana.
[3] Pikeun jalma nu dosa.
[4] Pikeun kafir atawa jelema anu wani dosa jeung teu tobat tina eta.
[5] Lamun Allah wa Subhaanahu Ta'aala establishes naon Manéhna diatur ngeunaan kasampurnaan-Na, mana merlukeun Manéhna sorangan diibadahi jeung rido dina karsa urang pikeun zakat, tuluy Anjeunna nyarios, "Teu aya allah (katuhu disembah tapi Anjeunna) ".
[6] Allah wa Subhaanahu Ta'aala ngumumkeun yen aya nganggur ngajawab ngeunaan ayat-Na iwal jalma anu kafir. Ngajawab hajat dieu pikeun ngajawab keur kaperluan kalam nu Tanda Allah, nungkulan jahat, mana ngawengku lampah kafir. Kontras jeung percaya, maranéhanana ngagabung ka Allah wa Subhaanahu Ta'aala nu lowers bebeneran nungkulan bathil. Sarupa oge, pikeun hiji jalma teu kudu deceived ku nagara duniawi hiji jalma, jeung pamikiran anu kurnia Allah ka anjeunna dina watesan dunya show asih ka manéhna jeung nu manéhna nu bener. Ku alatan éta, Allah wa Subhaanahu Ta'aala nyebutkeun, "Ku sabab maneh thou (Muhammad) jadi fooled ku kasuksésan usaha maranéhanana sakuliah nagara." Ieu téh sabab wajib pikeun budak téh ukuran manusa jeung kaleresan, neuteup ka alam syar'i jeung beuratna man jeung manéhna, jeung teu beuratna kabeneran nu mahluk manusa, saperti ieu dipigawé ku jalma nu teu boga elmu jeung akal.
[7] Ku alatan tempat final maranéhanana nyaéta naraka.
[8] Saterusna Allah wa Subhaanahu Ta'aala ngancem maranéhanana anu sengketa tanda Allah pikeun ngabolaykeun eta, saperti ieu dipigawé ku generasi saméméh eta, kawas rahayat Nuh, nu 'Ad, jeung nu lain Sekutu babarengan ditéang ngabolaykeun membela bebeneran jeung bathil. Ka extent yén maranéhanana geus ditangtukeun maehan pamingpin kahadean, rasul anu dikirim ka maranehna. Teu ieu nunjukkeun hal nu teu adil, jeung perversity kasangsaraan maranéhanana, ku kituna euweuh hiji eta sanggeus doom dahsyat.
[9] Salaku 'Aad, Thamud jeung sajabana.
[12] Aya dina bentuk bahana guludug, hujan es, swallowed ku bumi, sunk ka laut, jeung saterusna.
[13] Sakumaha katetepan lumaku Allah wa Subhaanahu Ta'aala ka generasi saméméhna anu belied, saterusna ogé dilarapkeun ka jalma anu mungkir ieu ayeuna.
[14] Allah wa Ta'aala Subhaanahu nyaritakeun ngeunaan pagawé tenderness Allah sampurna Subhaanahu wa Ta'aala mukmin His, jeung rezeki Na ngabalukarkeun happily nyiapkeun eta dina bentuk sabab anu leuwih kamampuhan maranéhanana, nyaéta Nyuhunkeun panghampura malaikat dibawa deukeut kana éta hal, solat maranéhanana pikeun alus agama jeung alam baka maranéhanana, di mana eta nembongkeun kamulyaan malaikat dibawa 'Arasy jeung di wewengkon sabudeureun ogé jarak maranéhanana jeung Gusti maranéhanana, loba ibadah, sarta dangong rido maranéhna pikeun budak hamba Allah sabab nyaho yén Allah wa Subhaanahu Ta'aala maranehna suka dipigawé.
[15] 'Arasy téh hateup sadaya mahluk jeung mahluk pangbadagna, paling éksténsif jeung paling flattering, jeung pangdeukeutna ka Allah wa Subhaanahu Ta'aala. Extent Arasy ngalegaan leuwih langit, bumi jeung jok Allah jeung malaikat. Sedengkeun malaikat nyerah malaikat Allah ka tega panggedéna jeung paling kuat. Subhaanahu wa Ta'aala Allah milih eta pikeun mawa Arasy of His, prioritas nyebut maranehna jeung closeness maranehna nunjukkeun yen maranehna Malaikat pangpentingna. Ta'aala Subhaanahu wa Allah nyebutkeun, "Jeung para malaikat di langit leuwih-sudut. Sarta dina poe nu dalapan malaikat uphold tahta Gusti thy luhur (kapala) eta "(Trans Al Haaqqah:. 17).
[16] Éta ngawengku malaikat dibawa deukeut ka Allah, jeung boga posisi ogé kahadean gede.
[17] Ieu téh hiji upeti ka eta sabab ibadah maranéhna pikeun Allah wa Subhaanahu Ta'aala, utamana rosary, tahmid jeung sagala ibadah anu kagolong kana kecap manik sarta tahmid. Sabab manik nu Subhaanahu wa Allah purifies dangong manusa Ta'aala ibadah lian ti Anjeunna, bari tahmid nyaéta ibadah Allah wa Subhaanahu Ta'aala. Salaku salam a, "Subhaanallahi wabihamdih" oge kaasup di jerona, sarta di antara loba ibadah.
[18] Hal ieu antara sababaraha mangpaat jeung virtues iman, yen malaikat anu teu boga dosa ménta hampura pikeun jalma anu iman. Ku alatan éta, hiji percaya di Islam ka sabab ngumpulkeun kahadean gede ieu.
[19] Ku sabab panghampura geus hal nu napel eta, nu teu bakal sampurna iwal panghampura nya -in Salian langsung apprehended ku pikiran, nu eta nanyakeun for hampura dosa-dosa pikeun dihampura, mangka Allah wa Ta'aala nyebut Subhaanahu alam solat maranéhanana nanyakeun keur panghampura ku nyebutkeun hiji hal manéhna jadi sampurna, nu biantara, "Gusti urang, kurnia jeung pangaweruh anu aya di anjeun antarana sagalana, dibere ampun ka ... jsb"
[20] Éta pisan élmu thy ngawengku sagalana, taya kabur pikeun anjeun jeung sia disumputkeun ku élmu thy timbangan leutik sireum (mustard siki) di sawarga jeung di bumi, sarta rahmat Anjeun nyertakeun pikeun sagalana. Ku alatan éta, éta téh alam boh luhur jeung handap geus ngeusi sih kurnia Allah Ta'ala.
[22] Éta pisan Islam, anu dina panggih téh mentauhidkan Allah, taat ka Mantenna teras turutan Rasul.
[23] Éta hansip eta tina hukuman sorangan jeung jadi sabab.
[25] Maranehna jadi bener ku iman jeung amal soleh.
[26] Ku meureun dosa thy anjeun ngahampura maranehna, Anjeun perlu leupas tina hal anu salempang eta jeung nyaritakeun ka sadaya goodness.
[27] Éta nu ditunda hal di tempat. Ku alatan éta, urang teu menta thee hal menyelisihi hikmah thy, malah kaasup hikmah Anjeun nu hayu ngaliwatan rasul Anjeun lisan jeung dipikahoyong ku rahmat Thy, rahmat ka mukmin.
[28] Kajahatan dieu téh amal anu anu goréng jeung akibatna, sabab manehna nyieun penjahat hanjelu.
[30] Ku sabab anugerah Thy sok ngalir ka pagawé thy, euweuh nyegah lian ti dosa hamba jeung ugliness. Ku alatan éta, sing saha bae nu nurture jahat, eta hartina anjeun geus dibikeun Taufik ka goodness jeung balik alus.
[31] Éta pisan leungitna hal salempang ngeunaan sabab terus kaluar ti kajahatan jeung meunangkeun hal nu dipikacinta sabab ménta rahmat.
[32] Di mana aya meunangna siga anjeunna.
- Bertawassul (ku cara maké solat) pikeun Allah jeung ngaran-Na anu geulis, mana manéhna diaku lamun pagawé-Na bertawassul manéhna.
- Neneda jeung ngagunakeun Asmaa'ul Husna hade. Ku alatan éta, solat maranéhanana requesting rahmat jeung naroskeun dihapus pangaruh alam manusa dipikawanoh Allah shortcomings jeung kahayang jelema nu ngalakukeun dosa ogé dasar jeung sabab anu dipikanyaho ku Allah, tuluy maranehna bertawassul jeung ngaranna Ar Raheem (Nu Maha Asih) jeung Al 'Aliim (The Sadaya-nyaho).
- Maranéhanana (malaikat) teu boga daya mana wae jeung nu solat maranéhanana ka Allah maranehna muncul ti indigent maranéhanana (kudu) ti sadaya sisi, teu bisa megemukakan kaayaan nu mana wae, jeung teu sabab kurnia Allah, rahmat jeung ihsan- Na.
- Nurutkeun ka Gusti Alloh maranéhanana mikanyaah zakat dipikacinta eta, nyaéta ibadah maranehna ngalakukeun jeung maranehna maksudna nya salaku mean, verily jalma anu cinta. Sarupa oge, maranehna cinta jalma anu teu alus, nyaéta mu'min, nu saterusna (mu'min) nyaéta jalma nu dipikacinta Allah antara sakabeh mahluk-Na. Sadaya manusa geus mukallaf (kawajiban kakeunaan) hated Alah iwal jalma anu iman, di cinta malaikat ka maranéhanana (mukmin) anu maranéhanana sholat ka Allah jeung narékahan pikeun hade kaayaan maranéhanana, salaku solat pikeun hiji jalma, kaasup bukti sunda nya , sabab teu salah neneda iwal ka maranéhanana he dipikacinta.
- Tina katerangan di jéntré ngeunaan Allah for hampura malaikat aya catetan nu urang kudu nyadar kumaha mentadabburi (pamikiran) Book His, jeung nu tadabbur teu diwatesan jeung harti lafaz di unit, komo kudu he mentadabburi hartina (eusi) lafaz. Lamun manéhna dipikaharti nu bener pamahaman cara hade, mangka ku pikiran manéhna nempo urusan jeung jalan weary manéhna, hal anu janten penyempurnanya jeung gumantung kana manéhna, jeung manéhna bisa percaya yen Allah hayang ieu, manéhna percaya harti husus nu dituduhkeun ku lafaz.
Kudu nangtukeun nyaeta Allah Subhaanahu wa Ta'aala hayang dua hal:
Kahiji, ngaku jeung pastikeun yén manéhna kaasup milu dina harti jeung matuh ka manéhna.
Bréh, pangaweruh yen Allah weruh sagala hal, jeung nu Allah ngutus pagawé Na ka mentadabburi jeung mikir buku-Na.
Allah wa Subhaanahu Ta'aala nyaho hiji hal alamiah kana harti eta, sarta manéhna anu informed manéhna nu bukuna nyaeta hiji pituduh, cahaya jeung explanatory sagalana, jeung yén manéhna téh nu paling ucapan eloquent jeung nu pang atra. Ku kituna, abdi bisa meunangkeun loba pangaweruh jeung kahadean gede luyu Taufiq Allah eweh.
Tapi kadang sababaraha ayat cryptic mean keur séjén cageur ti panalungtik sangka. Ku sabab urang nanyakeun Allah wa Subhaanahu Ta'aala yén manéhna dibuka ka urang mayoritas rahmat perbendaharaan jadi hade sabab kaayaan urang jeung Muslim. Urang teu bisa ngalakukeun nanaon tapi ngandelkeun amal of bertawassul-Na jeung zakat-Na; dimana urang sok aya di dinya iraha wae jeung iraha wae. Kitu ogé, urang ménta Alloh pikeun kurnia-Na nu Manéhna paduli pikeun urang ti Dedemit urang sorangan nu jadi halangan pikeun urang datang ka rahmat-Na, pasti Manéhna Grantor, anu méré ngabalukarkeun jeung musabbabnya.
- Tina ayat di luhur bisa ogé ditempo yén pendamping, pamajikan alus, barudak jeung babaturan bisa senang jeung babaturanana, sarta nu patali jeung ngabalukarkeun pikeun alus pikeun miboga, leuwih zakat jeung sabab zakat salaku malaikat berdoa pikeun mu'min jeung jalma bener ti antara founding maranéhanana, istri maranéhanana jeung turunan maranéhanana, wallahu weruh pangalusna.
[33] Allah wa Ta'aala Subhaanahu nginpokeun ngeunaan bubuka nu éra jeung humiliation nu befell kafir, paménta maranéhanana balik ka dunya jeung meunang kaluar tina naraka, jeung paménta maranéhanana teu dibales jeung maranehna dicelanya.
[35] Éta pisan lamun maranéhna indit ka naraka jeung maranehna ngaku nu sipatna dijudulan nuliskeun eta alatan dosa maranehna ngalakukeun, mangka basa aranjeunna keur aya pisan ambek di diri kalayan anger gede, mangka disebut eta lamun urang salaku disebutkeun dina ayat di luhur ,
[36] Lamun rasul jeung pamilu maranéhanana nyokot iman jeung maranehna uphold buktina, can Anjeun komo mungkir eta jeung anjeun hate iman Allah nyiptakeun anjeun for eta, tur Anjeun komo meunangkeun kaluar ti rahmat-rupa, ku kituna murka Allah ngalawan anjeun, jeung murka geus loba leuwih badag ti kemurkaanmu ka diri anjeun. Murka jeung hukuman-Na terus lumangsung ka anjeun, sedengkeun pagawé-Na nya percaya mangtaun nu pelesir Allah jeung ganjaran nya. Éta basa aranjeunna ngimpi balik ka dunya sakumaha nu ditétélakeun dina ayat saterusna.
[37] Maksud dua kali maot téh pupusna kahiji jeung mortality antara dua gusti. Sababaraha anu pamadegan yen maot kahiji lamun maranehna teu aya jeung pati kadua nyaeta maot anu lumangsung sanggeus maranéhanana manifes ka dunya.
[38] Éta pisan kahirupan di dunya jeung akhirat teh.
[39] Jeung mulang ka dunya taat Gusti urang.
Maranéhanana kuciwa sakali pikeun mindahkeun eta salah lamun di dunya sarta ngomong, sakumaha disebut di luhur dina paragraf di luhur, sanajan kecap éta no avail jeung make pisan.
[41] Anjeun pleased jeung hal goréng jeung kanikmatan di dunya ieu jeung akhirat (Shirk), sarta anjeun hate hiji hal anu alus jeung bener di dunya ieu jeung akhirat (Tauhid). Anjeun precedence alatan kasangsaraan, humiliation jeung murka, jeung ye hate alatan kabagjaan, kamulyaan jeung contentment. Ieu téh, sami jeung kecap Allah Ta'ala kieu:
"Kuring bakal ngahurungkeun jelema anu boasted dirina di bumi tanpa katuhu tanda kakawasaan mah. Lamun maranéhanana tempo waé ayat (Ku), maranehna moal percaya manéhna. Jeung lamun maranehna nempo jalur nu ngabalukarkeun hidayah, maranéhanana teu hayang eta, tapi lamun maranéhanana tempo jalan error, maranéhanana terus memenempuhnya. . Anu sabab mungkir tanda urang jeung maranéhanana éta sok unaware manéhna "(. Trans Qur'an: 146)
[42] Lamun kaputusan milik Anjeunna, tuluy Anjeunna geus mutuskeun yén anjeun, O kafir bakal eternally di naraka salawasna, jeung kaputusan-Na moal robah jeung diganti.
Manusa nu teu leupas tina kasalahan, gedé jeung leutik, sadar atawa tanpa disadari. Sumawona, lamun birahi nu ngadominasi hirupna. Manéhna baris jadi butt ngalakonan hal nu henteu patuh. Taqwa, lamun teu boga niley hartina.
Sanajan plagued ku hal nu henteu patuh manusa jeung dosa ngumpulkeun, eta lain hartosna henteu aya deui panto pikeun ngaronjatkeun. Saprak, sanggeus ningkatna amal pantes of abdi, tapi panto rahmat sok muka. Manusa anu dibéré kasempetan pikeun ngaronjatkeun diri. Hartina, jeung tobat ti perbuatan anu bisa nganteurkeun ka brink naraka. Tobat dipigawé kudu total, nu katelah tobat NASHUHA. Nabi shallallahu 'alaihi wa sallam ngadawuh:
Unggal adam anak (man) dijieun kasalahan, sarta pangalusna tina dosa pikeun tobat. [2]
Pagawé geus Allah no dosa, pasti Allah bakal nyieun mahluk sejen anu dosa terus ngahampura maranehna. [3]
Jeung tobat, urang bisa cleanse hate urang ti kokotor nu ngotoran. Pikeun dosa desecrating ati, jeung bersih nya éta hiji kawajiban. Nabi shallallahu 'alaihi wa sallam ngadawuh: Verily a percaya lamun dosa, bakal jadi (timbul) hiji titik kokotor hideung dina haténa. Lamun manéhna repented, ka kénca (polah) jeung begged for hampura (ka Allah), mangka-Na datang deui beresih. Tapi lamun ngaronjatkeun (dosa), mangka bertambahlah kokotor hideung nepi ka kaeusi haténa. Naha ar raan (ngawengku jantung) anu geus disebutkeun di Allah kecap-Na "Pasti teu (bisa), sabenerna naon sok maranéhanana coba eta Cicing hate maranéhanana. [Al Muthaffifin: 14] [4]
Allah oge nyorong urang tobat jeung beristighfar langsung, sabab jadi leuwih hadé ti leyur dina dosa. Ceuk Allah.
Saterusna lamun maranehna tobat, eta leuwih hade maranehna, sarta lamun maranehna ngahurungkeun jauh, Allah bakal ngahukum maranehna jeung hukuman nyeri di dunya ieu sarta dina akhirat nu; jeung maranéhanana henteu kungsi boga pelindung jeung teu (ogé) a nulungan di bumi. [Dina Tawbah: 74]
Nabi dirina geus diatur conto di tobat ieu. Manéhna shallallahu 'alaihi wa sallam loba repented jeung beristighfar, ka extent yén babaturan cacah ku leuwih ti saratus kali dina majlis, kitu Nafi' Ibnu Umar Maula geus nyatakeun:
Ibnu Umar dipake keur ngitung (maca istighfar) n dina majlis Nabi bangun ti dinya saratus kali samemeh, (nu nyebutkeun): Enya Rabbku, ngahampura kuring jeung narima taubatku. Sabenerna anjeun Agung panarima tobat, Nu Maha Asih. [5]
Naon anu dimaksud ku tobat NASHUHA, nyaéta balikna abdi ka Allah tina dosa kungsi komitmen, intentionally atawa alatan jahiliah, jujur, rido, kuat jeung dirojong ku ta'at-taqwa nu diangkat abdi a ngahontal posisi para wali of Muttaqin Allah (cautious) jeung (ta'at) nu bisa pelindung of Iblis dirina.
O ye anu iman, bertaubatlah ka Alloh jeung tobat, murni. [Dina Tahriim: 8].
Muslim ogé geus sapuk dina kawajiban tobat, salaku Imam Al-Qurtubi nyatakeun: "(The sarjana) jalma geus ijma '(satuju) anu hukum tobat ieu fard (fardhu) kana sagala mukmin" [7]. Ku kituna Ibnu Qudamah ogé nu nyebutkeun [8].
Man teu kudu salempang lamun tobat teu ditarima, sabab kurnia Allah pisan vast, kitu punden malaikat digambarkeun peran dina Word Na:
Gusti urang, kurnia jeung pangaweruh nu ngawengku sagalana, dibere hampura ka jalma anu tobat jeung nuturkeun Path Thy, jeung hansip eta tina siksa naraka fiery. [Al-Mu'min: 7].
Dina raraga ditarima NASHUHA tobat Allah ta'ala, aya sababaraha sarat anu kudu kaeusi:
Taubat narima ngan ti hiji Muslim. Sedengkeun pikeun kafir, mangka tobat pikeun asup Islam. Ceuk Allah.
Jeung tobat nu teu ditarima ku Alloh ti jalma anu teu jahat (nu) nepi ka iraha maot datang ka salah sahijina, (tuluy) cenah "Verily I tobat ayeuna". Jeung teu (ogé ditarima tobat) teh jalma anu maot éta maranéhanana di kaayaan teu percaya. Pikeun jalma nu geus Urang geus disiapkeun doom nyeri. [An-Nisa ': 18].
Iwal jalma anu tobat jeung nyieun amends jeung nempel ka (agama) Allah jeung rido (ulah) agama maranéhanana pikeun Allah. Saterusna maranehna babarengan jeung hiji poé maranéhanana anu percaya ka Allah bakal mere ka jalma anu iman ganjaran gede. [An-Nisa ': 146].
Tobat teu sah, iwal sanggeus nyaho dosa jeung ngaku kasalahan, sarta harepan cageur konsékuansi bad lampah saperti.
5. Ninggalkeun hal nu henteu patuh tur malikkeun hak boga maranéhanana.
Jalma anu tobat dosa nu komitmen cuti wajib jeung mulang hak pikeun nu boga, lamun sipat saperti atawa kawas. Lamun bentuk fitnah atawa sarupa biaya, mangka ku cara apology. Lamun bentuk backbiting (wag), mangka ku cara pleading ieu diijinkeun (ditolerir) salami aplikasi saperti henteu ngabalukarkeun éfék ngarugikeun séjén. Lamun geus implikasi kubur, geus cukup pikeun solat pikeun manéhna ngahontal for jeung alus the.
Verily Allah narima tobat tina abdi saméméh engapan nya ieu di esophagus [10].
Hijrah teu interrupted nepi ka gencatan patempuran of (waktu) tobat, jeung tobat teu interrupted nepi panonpoé naék ti kulon [11].
Saterusna tetep anjeun dina jalur katuhu, saperti paréntah, jeung (ogé) jalma anu geus sareng anjeun tobat jeung teu transgress wates. Manéhna nilik naon eusina. [Hud: 112].
Lamun jalma anu percaya tanda kami datang ka anjeun, tuluy ngomong, 'Peace-alaikum, Gusti thy geus diatur kana Dirina rahmat, (nyaéta) supaya sakur anu jahat antara anjeun alatan jahiliah, mangka manéhna tobat sanggeus ngalakonan eta jeung nyieun amends, Allah anu Forgiving, Maha Asih. [Al An'am: 54].
1. percanten yen Allah anu nyaho jeung sagala-manéh. Allah weruh kabéh disumputkeun jeung concealed di jantung. Sanajan urang teu nempo, tapi manéhna kudu geus katempo eta.
2. Tempo nu durhaai Panggih paduka, jeung teu ningali ukuran obyék teu pantes, saperti kecap-Na.
Nyaritakeun ka pagawé mah, nu verily Kami Forgiving, Nu Maha Asih, jeung nu nyata azabKu nyaéta doom pisan nyeri. [Al Hijr: 49- 50].
3. Inget, dosa nu sadaya bad jeung jahat, sabab manéhna téh hiji halangan ka achieving kabagjaan di dunya ieu jeung akhirat.
4. Ninggalkeun tempat hal nu henteu patuh jeung babaturan anu kalakuanana parah, anu dipaké pikeun mantuan manéhna bunuh dosa, sarta motong off dasi sareng maranehna salami maranéhanana geus teu robah jadi alus.
Saha nginum arak (inuman nu ngandung alkohol), mangka sholat teu ditarima keur opat puluh peuting. Lamun manéhna tobat, Allah bakal narima eta. Tapi, lamun terus-terusan, eta sia lamun Allah eweh inuman ti walungan Khibaal. Sababaraha urang nu nanyakeun:. "Sabaraha walungan Khibaal" Anjeunna ngawaler, "nanah nyicingan naraka [12]
[43] Manéhna nya éta Sovereign mutlak sadaya sisi, nu Salah sahiji luhur, posisi luhur-Na, sarta jangkungna kakuatan-Na. Kaasup di kalangan posisi luhur nya kaadilan sampurna Allah Subhaanahu wa Ta'aala, jeung yén manéhna nunda sakabeh kontak di tempat jeung teu equate antara maranéhanana anu sieun Allah jeung jalma anu aya henteu patuh.
[44] Manéhna ngabogaan hebat pisan, paduka jeung kamulyaan, boh dina ngaranna, alam-Na mupun amal suci-Na nu mana wae defects jeung deficiencies.

Nu lain kudu dilainkeun nu enya kudu dienyakeun
Kudu silih asih, silih asah jeung silih asuh
Muhun kanteunan ari hirup kudu boga rasa jeung rumasa insya aloh berkah sslamet
hatur nuhun pamasihan anjeun iyeu ditampi pisan ku abdi .. .
teu salempang lengit buadaya sunda teh!!!
ulah ngaleingit keun budaya urang sadayana..
Sae pisan kang, ulah sampe kawalat kakaruhun urang, bisi cilaka, teraskeun kang perjuangan ngamumule kabudayaan Sunda nu dipikameumeut.
Budaya Sunda ulah nepi ka leungit, haturnuhun gan
Sae pisan Kang, dilajeung. Punten bade nyuhunkeun nge-share.
syukurilah naon anu anjeun menangkeun reseup oge heunteu maksad anjeun tos ngahargaan hideup anjeun nyalira.
Teu hariwang teing, aya keneh anu ngamumule basana sorangan, nuhun dulur.

Jadi pinset.

Jl. Pasir Cangkudu No.12, Bandung, Indonésie (Zobrazit mapu)

Batistuta 48 thn, caniggia 50 thn, redondo 48…apa kata dunia persib ngontrak aki2 keur MP, diseungseurikeun nu aya…nga hoax we didinya mah

Puasa tapi tak solat.

ipis bates-na antara genuis jeung gelo,,

ngajadikeun deui sakadang beurit, dibalikkeun ka mimiti, bari nyarita...
"naon wae anu ku urang dilakukeun pikeun anjeun, moal bisa nulungan

AG MOAL AYA ANU KAPANCING PLOK KU WADAM BERPRESTASI MAH GEUS ARAPALEUN KABEH OGE BOOLNA GEUS DOBOL DI EBOL KU MOTOR
naha jadi kieu atugh???

awewe atawa lalaki
Anjeunna jeung manehna

4 Lengkah nu sasuai pikeun Kirimkeun nu sampurna Kahiji pesen ka Woman hiji
Ulah Anjeun hoyong manggihan Wanoja milik ngimpi Anjeun ngaliwatan dating online? Gede, kabéh geus maneh mun geus ngeset propil dina salah sahiji loba loka dating online populér jeung kasampak ngaliwatan profil wanoja kadaptar.
Ulah ngan boga katingal di gambar maranéhanana. Sok hade ka kasampak dina gambar geulis tapi upami Anjeun hoyong manggihan upami Anjeun bisa dilakukeun keur unggal séjén, Anjeun kudu maca profil nya tur tingal upami Anjeun boga kapentingan nu sarua, hobi jeung aqidah.
Saatos kokotéténgan ngaliwatan pasangan propil sejenna jeung kapanggih sahanteuna hiji gadis anu nu dipikaresep di, nya éta waktu nulis talatah kahiji Anjeun ka dirina. Ieu biasana ngarupakeun bagian mana paling lalaki nyieun sahanteuna hiji kasalahan. Perkara teu upami anjeun approaching ngalamun online atawa offline, dimimitian paguneman di satengahing jalan kacida krusial.
Anjeun bisa jadi ngarasa isin naon Kami mah bade nanya wae ayeuna, tapi lamun anu daék pikeun ngaronjatkeun kahirupan dating Anjeun, Anjeun kudu ngajawab tarosan di handap ieu paruk:
Dupi anjeun kantos ditulis hiji talatah munggaran ngalamun nu dipake samemeh ngahubungan gadis sejen? Meureun talatah Anjeun kokotéténgan kawas ieu:
Kuring kungsi katingal di profil anjeun sarta ngarasa anjeun bener geulis.
Lamun biasana nulis talatah kawas ieu, Anjeun teu kudu heran naha usaha dating online Anjeun teu utamana suksés. Anjeun moal mere pangaruh hiji awewe ku nulis nya sakaligus talatah nu sapuluh guys séjén dikirim nya saméméh.
Dina raraga ka skyrocket kasuksésan dating online Anjeun, Anjeun oge kedah nangtukeun sorangan da eta beurat jalma anu sok make garis sarua jeung talatah standardized sarua. Saatos geus nangtukeun sorangan eta, Anjeun bakal teu boga kompetisi deui.
Kuring geus katempo loba propil sejenna dating online awéwé nu nulis turun ngaran sabenerna maranéhanana tempat di propil, komo lamun maranehna dipaké ngaran palsu salaku nickname maranéhanana. Ku putting dina usaha pikeun manggihan ngaran sabenerna nya, Anjeun mintonkeun yen Anjeun geus maca profil nya. A loba awewe teu mawa ieu for teu dibales jeung lamun anjeun aya salah sahiji ti saeutik guys nu sabenerna ngeunaan miara leuwih ti gambar nya, maranehna lengkep smitten.
Naon nu dimaksud compliment pangalusna Anjeun bisa mere ka hiji awewe? Hiji nu jujur ​​jeung nu manéhna geus teu kadéngé sajuta kali samemeh. Hal ieu kacida dipikaresep nu wanoja éndah dina hiji loka dating online meunang loba talatah ti guys.
Chances anu luhur nu maranéhanana kabéh bisaeun nya kumaha geulis sarta lucu baé. Mun anjeun saukur guy sejen anu nyerat garis sarua pasti nu sapuluh guys panungtungan wrote nya, manéhna sigana moal ngawalon. Kumaha lamun nyaritakeun nya nu mikir manéhna anu geulis, sabab panon héjo nya kasampak friendly jeung seuri nya dijieun Anjeun seuri teuing?
Éta hiji hal anu sapuluh guys nu nulis nya saméméh henteu nyebutkeun. Jokowi hiji awewe hiji compliment individu sok leuwih hade tinimbang nyebutkeun barang sarua nu guys séjénna geus ka dirina. Eta nembongkeun nya persis naha anjeun katarik nya jeung teu ka ratusan séjénna awéwé nu geus gambar geulis.
Oké, Saha atuh anu Anjeun hoyong serat nya alatan anjeun katarik nya, atawa sahenteuna ka gambar manéhna mintonkeun dina propil nya, tapi naon alesan séjénna naha Anjeun hoyong dibere nyaho nya? Hampura tapi nice seuri jeung bulu blond lila teu kudu hijina alesan naha rék dibere nyaho wanoja dina hiji loka dating online.
Manehna bakal ngarasa husus upami anjeun ngarobah compliment umum Anjeun jadi compliment pribadi, tapi manehna bakal ngarasa leuwih alus tinimbang lamun nulis nya sababaraha alesan naha manéhna fascinated Anjeun, nu nganggur pikeun ngalakukeunana jeung penampilan fisik nya.
Upami Anjeun nambahkeun hiji atawa dua alesan naha nu dipikaresep di nya, nu langsung patali jeung Tret kapribadian jeung hobi yén Aisyah didaptarkeun di propil nya, Chances anjeun lalaki walonan positif bakal pisan luhur.
Awewe hoyong ngarasa menarik, tapi maranéhanana ogé rék nepungan lalaki anu museurkeun leuwih ti penampilan fisik maranéhanana. Ku sangkan nya dina talatah kahiji Anjeun nu museurkeun nuhun nya jeung kapribadian nya, nu geus disetel sorangan sajaba ti sagala guys nu bisaeun nya kumaha éndah baé, tanpa komo noticing kanyataan yén Aisyah nulis dina propil nya sabaraha manéhna mikanyaah ka keur ngurus jalma lian.
4. Naha Ieu aya Anjeun sampurna pikeun Unggal séjén?
Ayeuna anjeun geus ampir sadaya nu Anjeun kudu pikeun sampurna kahiji talatah. Aya ngan hiji bahan anu masih leungit. Manéhna weruh yén anjeun resep nuhun nya jeung kapribadian nya, tapi manéhna ogé nyaho naha anjeun resep kapribadian nya?
Ieu téh geulis atra naha anjeun katarik nuhun nya tapi teu aya nu atra naha nu dipikaresep di kapribadian nya. Anjeun tiasa tangtu nulis nu sunda teh kanyataan yén manéhna téh well-ngumbara, tapi kumaha baé bisa mastikeun yén anjeun ngalakukeun teu saukur mentega nya nepi, tanpa komo hartina eta.
Hal pamungkas geus maneh mun di Urutan ngalengkepan sampurna kahiji talatah nyaéta pikeun nyaritakeun nya naha anjeun resep hobi nya jeung kapribadian nya. Saatos ka dirina nu ngahargaan markisa nya pikeun iinditan, sabab anjeun geus ngumbara ka sakuliah Asia sarta hayang indit Amérika Kidul taun saterusna, manehna bakal sadar naha anjeun sampurna keur unggal séjén.
bagikeun ieu:
Klik pikeun ngabagikeun dina Twitter (Muka dina jandela anyar)
Klik pikeun ngabagikeun on Facebook (Muka dina jandela anyar)
Klik pikeun ngabagikeun dina reddit (Muka dina jandela anyar)
Klik pikeun ngabagikeun dina Google+ (Muka dina jandela anyar)
Urang Candak Hambalan Kahiji anjeun Ku Bobogohan Online
Anjeun candak terjun jeung siap pikeun ngamimitian néangan hiji online sejenna signifikan. …
Nu ngarah website dating online dijieun sacara éksklusif pikeun pencinta piaraan. Naha nu Anjeun keur pilari pasangan hirup, hiji sobat pikeun piaraan Anjeun atawa saukur batur nongkrong jeung, di dieu Anjeun bakal bisa manggihan kahayang nu Anjeun keur pilari - ingon pencinta kawas diri anjeun.
+ Bogoh & Awewe atawa lalaki
Cinta téh Ngabagikeun

Jl. Muararajeun Kaler No. 4 Bandung
Jl. Muararajeun Kaler No. 21

Vérsi ieu nangtukeun dua bug dilaporkeun saprak pelepasan 0.1.4/5. Hayu urang ngadamel ieu basajan – ngalaporkeun bug na urang gé ngalereskeun aranjeunna salaku gancang sakumaha urang tiasa, OKÉ?
Hi, Kuring diusahakeun plugin anjeun tapi sigana non digawé ogé kusabab sakabeh jalur anu :
Dupi anjeun tiasa ngabantosan abdi??

934 0 0 Citakan:Kalimah Ngantét Satata
2 1 1 12 k 11 k 11 k Citakan:Kotakinfo anatomi

Anjeun aya didieu: imah / Arsip pikeun béas GABA

Sajak, Banyol jeung Sajabana, Éditor Percéka, Yayasan Percéka, Ant. Sajak jeung Guguyon.

Dina dakwah hadéna méré panghargaan anu sarua ka jalma-jalma anu dibéré dakwah
Cawadan Alloh ka manusa anu henteu sukur kana nikmat.
Jeung nyaho ti mana manéh, boa-boa manéhna téh baris nyucikeun diri.
Atawa manéhna baris daék éling, sarta panggeuingna baris jadi mangpaat keur manéhna.
Ari ka jelema anu teu butuheun.
Padahal naon rugina pikeun manéh lamun seug manéhna teu nyucikeun diri?
Jeung jelema anu datang ngajugjug ka manéh.
Ku manéh henteu dipiroséa.
Ulah kitu, lantaran saéstuna éta téh (ayat-ayat) panggeuing.
Ku kituna sing saha nu miharep, keun sina éling kana éta ayat-ayat.
Dina kitab-kitab nu dimulyakeun.
Tina naon manéhna diyugakeun?
Tina nutfah, Anjeunna ngayugakeun manéhna, terus disampurnakeun dedeg pangadegna.
Tuluy Anjeunna ngajadikeun jalan nu gampang pikeun manéhna.
Tuluy ku Anjeunna manéhna dipaténi, sarta dipernahkeun di jero kubur.
Tuluy upama Anjeunna ngersakeun, Anjeunna baris ngahudangkeun deui manéhna.
Tapi tacan pisan manéhna nyumponan saniskara nu diparéntahkeun ku Anjeunna ka manéhna.
Kami geus ngucurkeun cai, kalawan walatra.
Tuluy di dinya ku Kami dituwuhkeun sisikian.
Jeung anggur katut sasayuran.
Jeung kebon-kebon nu ngagareba.
Jeung ti indung-bapana.
Jeung ti anak-pamajikanana.
Dina poé éta pikeun saban jalma aya urusan nu matak tambelar ka nu lianna.
Wikisource mibanda média séjénna nu patali jeung artikel ieu dina kaca

Transformers mangrupa salah sahiji carita fiksi ciptaan Hasbro. Carita utamana nyaéta perang antara dua ras robot, Autobots sareng Decepticons. Asal maranehna ti planet Cybertron, anu saterasna nyasar ka Bumi. Sadaya robot Transformers tiasa robih janten beragam barang sapertos mobil, alat-alat rumah tangga, sareng peralatan militer. Mottona nyaéta: More Than Meets the Eye sareng Robots in Disguise. Sadaya seri sareng waralaba Transformers nu aya ayeuna mangrupa sekuel tina versi asli taun 1984.
Aslina, Transformers mangrupa seri cocooan Jepang taun 1970-an, anu namina Microman jeung Diaclone. Hasbro teras meser éta hak cipta kaduana, teras dijual deui ka Takara ti Jepang. Konsép utama G1 nyaéta pertarungan abadi Autobots nu dipimpin Optimus Prime ngalawan Megatron ti Decepticons. Mimitinamah sadayana perang di Cybertron, tapi ku sabab di Cybertron tos ancur, para Autobots ngalih ka Bumi, di pengkereuna Decepticons nuturkeun sambil teras néangan kasempatan jang ngancurkeun Autobots
Taun 1986, ku kasuksesan tina serial TV Transformers, pihak Hasbro teras ngarilis film anu judulna The Transformers: The Movie. Dina pilem ieu, Matrix anu aya di Optimus Prime ngalih ka Ultra Magnus, teras dicaritakeun, Optimus Prime téh pupus. Matrix anu aya di Ultra Magnus sempat direbut ku Galvatron, teras robot ngora anu namina Hot Rod ngawanikeun diri ngalawan Galvatron jang ngarebut deui Matrix. Anjeunna berhasil, teras éta Matrix téh dianggo, ngarobih Hot Rod janten Rodimus Prime.
Taun 1987, pihak Takara Jepang nyobian ngadamel serial baru, ku sabab di versi Amerika serial TV na seep episodena. Di Jepang, nami serial anu baru téh nyaéta Transformers: The Headmasters, diteraskeun ku sekuelna nu berjudul Transformers: Super-God Masterforce, Transformers: Victory, sareng Transformers: Zone. Di Amerika, sanajan serial TV na tos tamat, pihak Marvel tetep neraskeun carita dina bentuk komik.
Versi anu ieu mangrupa carita terasan ti G1. Mimiti dirilis taun 1993 dengan jumlah buku komik anu mencapai 12 edisi. Di Inggris, anu rada benten jalan caritana jeung di Amerika, buku komik anu terbit jumlahna lima edisi.
Versi anu ieu, rada benten jeung diragukeun katerkaitanna jeung versi G1, dirilis taun 1996. Ayeuna anu janten bahan carita nyaéta dua grup laluhur Autobots sareng Decepticons. Laluhur Autobots namina Maximals, dipimpin ku Optimus Primal. Samentara laluhur Decepticons namina Predacons, dipimpin ku Megatron.
Kali pertama ieu, serial TV Transformers dijieun ku pihak Jepang anu saterasna diimpor ka Amerika Serikat. Jumlah episodena aya 39. Jalan caritana ngisahkeun Megatron anu nyiptakeun Decepticons keur ngabantuan Predacons. Saleuwihna, carita dina Robots in Disguise masih neraskeun tina Béast Wars. Optimus Prime muncul deui dina ieu serial, ngabantuan Optimus Primal.
Pertengahan 2007, Transformers diangkat kana layar lebar jang kadua kalina. Tapi dina nu versi ieu, sanes film animasi deui, tetapi digentoskeun ku perpaduan antara jalmi nyata sareng animasi komputer. Salajengnamah carita dina versi film masih sami jeung dina versi-versi sateuacanna, nyaéta perang Autobots versus Decepticons.

uing mah jauh.nonton di tv wae.ngado’a mah te poho tiap tas solat oge nyempetkeun terus supaya persib meunang…

Ken Kutaragi nyaéta penemu sarta pelopor mesin console game Playstation anu pohara populér di dunya.[1] Kutaragi lahir dina 8 Agustus 1950 di Tokyo Jepang.[1] Keur leutik manéhna dipikawanoh getol sarta singer, manéhna digambarkeun minangka murid anu sok meunangkeun peunteun 100, kaayaan sosial Kutaragi tergolong dawam waé.[1] Maranéhanana hirup kalayan ngokolakeun bisnis sorangan, hiji pabrik percetakan.[1] Saprak leutik Kutaragi geus ngamekarkeun pangabisa mékanikna di pabrik kasebut, sabalikna sakola.[1] Kutaragi dipikawanoh minangka siswa berontak encer. Kalayan kecerdasanana, gampang waé pikeun Kutaragi meunangkeun pakasaban di Sony, réngsé nyandang gelar insinyur éléktronika, di pausahaan éta reputasi Kutaragi meroket.[1]
Manéhna dipikawanoh minangka problem solver anu rongkah.[1] Proyék-proyék anu ditungkulanana ogé sok junun gemilang, kaasup proyék penciptaan liquid crystal plays (LCDS) sarta kaméra digital.[1] Ketertarikanna nyiptakeun konsol kaulinan awalna dina ahir 1980-an.[1] Hiji poé, manéhna nyaksian puterina maénkeun hiji Famicom, nalurina nyium potensi bisnis vidéo games.[1] Nyaah, waktu éta eksekutif Sony kurang kabetot, sumanget Kutaragi anu membuncah pikeun nyiptakeun vidéo games ogé bertepuk sabeulah tangan.[1]
Kutaragi terus ménta Sony ngabiayaan riset pembuatan Super NES CD téknologi anu diaplikasi pikeun PS.[1] Waktu ambisi éta diragukeun golongan eksukutif Sony, sakali deui Norio Ohga ngarojongna.[1] Dina taun 1990-an, pamustunganana Sony sacara resmi ngaluncurkeun produk PS.[1] Teu perlu waktu lila, Playstation geura-giru kaceluk sarta ngadatangkeun loba duit pikeun Sony.[1] Nepi ka 18 Méi 2004 waé, Sony geus memproduksi 100 juta PS.[1] Suksés éta ogé anu ngajadikeun Kutaragi présidén Sony Computer Entertainment dina 1997.[1] Kutaragi ogé dipikawanoh minangka anak anu resep ngutak-ngatik barang mékanik, manéhna mindeng muka kaulinan kabogana sarta nempo kumaha kaulinan éta digawé.[1] Ti sipat hayang nyahona kasebut, pamustunganana mawa ketertarikan dina éléktronika nepi ka dewasa, jeung ékol éta ogé manéhna diajar sarta lulus ti Denki Tsushin University nyokot jurusan éléktronika.[1] Sanggeus lulus manéhna mimitian digawé di Sony, di ditu manéhna meunangkeun reputasi anu alus minangka pemecah masalah sarta junun mawa kesuksesan dina proyék-proyék Sony anu manéhna turutan (kaasup di antarana proyék mimiti LCD sarta kaméra digital).[1]
Béja matak hanjelu mecenghul ti Sony, atawa sahenteuna, ti jelema penting anu aya di balik Sony Computer Entertainment.[2] Norio Ohga, balad sapagawéanana Ken Kutaragi urut chairman di Sony anu dina taun 1993 suksés ngadegkeun Sony Computer Entertainment sarta ogé mangrupa jelema anu aya di balik kaciptana Playstation, geus maot dina poé Saptu kamari di Tokyo dina umurna anu ke-81. [2]

awewe (awéwé) (Sunda) perempuan.

Zhan rampak, a dagang jeung manufaktur ceurik, geus profésional dina parabot CNC mesin robot industrial jeung automation pabrik alat-alat panalungtikan sarta pamekaran, produksi jeung jualan tina usaha tinggi-tech.
Tim manajemén teknis urang boga leuwih ti 10 taun robot industrial jeung pangalaman manufaktur. Produk utama di antarana: CNC lathes, puseur machining, robot truss, panangan robot gabungan, sistem CNC. Produk nu patali jeung aerospace, metallurgy, industri mobil, angkot rail, atikan, médis, mesin rékayasa, tanaga bersih, parabot mesin, industri pertahanan jeung widang lianna.
Pilari maju ka hareup, urang cobaan pikeun mantuan usaha mindahkeun tina "manufaktur" pikeun "nyieun", nyadiakeun canggih, praktis, solusi ekonomis pikeun konsumén pikeun nyieun nilai leuwih.
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

SIEun cucunguk 😁😁😁

Urang Sunda: Lagu Cinta jeung Sajabana
Lagu Cinta jeung Sajabana
“Kira-kira, sabaraha urang nya nu bakal nganteur ka pajaratan, engké mun urang geus waktuna dikubur?” si lalaki nanya, tapi ku lentong nu kadéngéna jiga lain keur nanya. Kacamata nu ti tatadi jiga nu keur ditimbang ku leungeunna ditunda deui na luhur méja, luhur lipetan koran.
“Maksud téh lian ti Kardiman,” pokna deuih bari ngised­keun diukna.
“Nya meureun aya tatangga. Barina gé teu kudu dipikiran da urang téh meureun moal paéh bareng…” pamajikanana nu keur maca majalah nyelang heura ngarérét ku juru panonna.
“Enya maksud téh mun salah saurang geus euweuh,” si lalaki nandeskeun naon nu keur aya dina pikiranana.
Pamajikanana jiga nu ngarahuh. Bari anteng maca majalah, manéhna némbalan, “Piraku euweuh nu mulasara atuh, Pih. Sa­henteuna aya RT, aya tatangga, aya urut batur sakantor… Jeung deui teu kudu mikiran nu kararitu, taya mangpaatna.”
“Geus kolot kumaha? Pan urang téh geus kolot ayeuna téh, mémangna rék sabara ratus taun…”
“Kumaha kéh mun datang sémah, disangkana urang téh jalma nu teu boga tatakrama…”
Si lalaki kukulutus bari menerkeun deui sukuna.
“Naon?” pamajikanana nutupkeun majalah.
“Nya saha nu apal. Pangpangna mah teu sopan wé katempona suku ditangunjarkeun dina méja.”
“Tara unggal waktu ieuh. Céréwéd.”
“Saha nu céréwéd, pira dicarék ulah nangunjar kana méja. Naon héséna pindah ka téngah imah rék diuk nangunjar mah. Kitu-kitu waé nyebut céréwéd,” pamajikanana ngajangilek, terus muka deui majalahna.
“Mémangna saha nu rék datang? Kardiman moal mungkin mulang poé ieu. Pan dina suratna gé datangna pagéto, lin? Pas peré kuliah.”
“Poé naon kitu ieu téh?” si lalaki jung nangtung bangun nu laliat, terus melong kalénder na témbok deukeut panto ka tengah imah. Sanggeus sababaraha lila neges-neges angka na kalénder, manéhna nyokot kacamata, rap dipaké, “poé Rebo…” pokna.
“Salasa nyah? Hih, sugan téh geus poé Rebo. Kardiman téh datangna poé naon atuh?”
Si lalaki diuk deui gigireun pamajikanana, bari ngarahuh nyuplak kacamata, sok diteundeun deui na luhur méja.
“Walah, beuki luhur waé …” si lalaki seuri leutik.
“Nu albeum Panyileukan téa geura wayah kieu mah, emh, waas ku sorana…”
Pamajikanana nurunkeun deui majalahna kana lahunan. “Beuki nyurigakeun waé beuki dieu téh nya,” pokna, sorana rada béda.
“Nyurigakeun? Har, pan ku urang sok sering diputer kasét­na, nyurigakeun naonana?”
“Nu sok muter kasét éta mah di dinya wungkul, lain urang. Mamih gé apal naon maksudna…”
“Masih kénéh timburu ieu téh? Ya Alloh, geus kaliwat sabaraha puluh taun, can robah kénéh waé…” pokna bari angger seuri bangun ni’mat.
Si lalaki monyong,” Mamih gé apal naon maksudna,” terus ku sora nu pinuh ku kasabaran, “Mih, Papih mah ukur hayang ngadéngé musik. Peun. Éta cenah Mamih teu hayang ngadéngé cianjuran, nya naon wé atuh, nu penting aya nu bisa didéngé, ulah jempling alahbatan di kuburan jiga kieu. Naon salahna? Cik, naon maksud Mamih ‘Mamih gé apal naon maksudna’ téh?” si lalaki neuteup anteb pamajikanana. Biwirna renya-renyu nyumputkeun imut.
“Naha maké nanya? Nya meureun Papih ngarasa betah, bisa kénéh bernostalgia, ngumbar panineungan éndah jeung si éta…”
“Si Euis?” si lalaki seuri tepi ka taktakna eundeuk, bari numpang­keun leungeun kana pingping pamajikanana manéhna nyarita, “Mamih, Mamih. Alahbatan rumaja waé ah. Papih mah tara boga pikiran nanaon mun keur ngadéngékeun cianjuran téh, lian ti ngabandungan laguna. Ayem, tengtrem. Matak genah kana haté.”
“Lah, angger wé ari nu didéngékeunana ukur kasét éta mah.”
“Jadi masih kénéh curiga ieu téh?”
“Rék teu curiga kumaha, Papih meuli kasét éta téh sanggeus panggih jeung Euis di supermarkét harita téa lin?”
“Sataun nu kaliwat? Ah, Papih mah meuli kasétna gé bulan kamari. Niatna gé ukur hayang nambahan koléksi…”
“Nambahan koléksi, tapi nu dibeulina ukur Euis Komariah. Euweuh kabosen. Beurang peuting nyetél kasét éta we, kawas taya nu séjén waé.”
“Har ari Mamih. Papih mah kapan ti baheula gé resepna kana sora Euis Komariah. Lain nu séjén,” pokna ngayakinkeun pamajikanana nu angger baketut. “Naon salahna Papih nyetél kasétna. Hak asasi atuh, Mih. Ieu mah ukur masalah seléra. Lain hartina Papih nyetél éta kasét, lantaran keur inget ka Euis Jubaédah!”
“Apal kénéh geuning ngaran lengkepna gé…”
“Naha nguruskeun seléra, ieu mah masalah rasa, sanés?” pamajikanana nutupkeun majalah, sok ditunda na lahunanana.
“Mémangna Mamih teu apal kumaha gaya Papih mun keur ngadéngékeun kasét éta? Leuh… mani alahbatan nu keur ngadéngé sora bidadari waé! Bari peureum, umat-imut. Malah ngaragap dada bari ngarénghap jero jiga nu tas manggih kabungah…”
“Terus Mamih nyangka yén Papih keur ngabayangkeun Euis Jubaédah, kitu?”
“Maksud Papih téh naon? Mamih mah tara bet ngabayang­keun sasaha, ngahariring mah ngahariring wé. Spontan.”
“Papih mah kana saban lagu nu dihariringkeun ku Mamih nyebut lagu murahan. Barina gé Mamih mah tara ngahariring­keun lagu nu sarua, mémangna lagu téh ukur hiji.”
“Enya tapi kadéngéna laguna téh sarua, kabéh maké oh kasihku, lamun teu kudambakan, nya kuharapkan, atawa kurindukan. Naon bédana?”
“Papih téh masih kénéh timburu ka Kang Saépul?” panon pamajikanana ngagiler terus jiga nu keur nyidikkeun pasemon si lalaki.
“Timburu?” si lalaki seuri, tapi sorana ngahéos.”Timburu ti endi, timburu ka si pamingpin orkés malayu? Huh, euweuh wak­tu pikeun timburu ka jalma kitu. Papih mah ngan ukur pana­saran, hayang apal, kunaon Mamih ngahariringkeun lagu nu kararitu waé. Kawas nu keur begér tampélé…”
“Ooh… Caritana Papih téh rék males ka Mamih? Omongan Mamih tadi pasti nenggel nya, lantaran Papih rumasa keur meujeuhna sono ka Euis. Keur inget ka tukang tembang nu sok dituguran saban manéhna manggung, nu sok disawér ku Papih baheula, nu dipicangcam beurang peuting tapi terus dikawin ku lalaki séjén? Marukna Mamih teu apal. Ti saprak Euis Jubaé­dah dikawin ku bandar kai urang Bantarkalong harita, Papih terus gering nangtung ngalanglayung, gering batin tepi ka aya taunna embung ngadéngé lagu cianjuran. Kasét nu aya gé dipiceun jiga miceun runtah nu taya hargana—saacan Papih tepung deui jeung Euis nu kiwari geus jadi randa. Terus ayeuna Papih nyebut-nyebut ngaran Saepul…”
“Yéy, nu nyebut ngaranna mah pan Mamih? Ieuh, Papih mah saumur gé can kungsi nyebut ngaran si pamingpin orkés malayu nu sok nganteur Mamih mulang baheula, nu sok ngawowoy Mamih ku honor jeung persénan nu leuwih gedé tibatan nu dibikeun ka biduan séjén…”
“Si Suci, Néndén, Iceu, kabéh ngomongna kitu.”
“Ti maranéhna Papih gé apal yén Mamih baréto bobogohan jeung Saé… heueuh, jeung jalma éta!”
“Euleuh-euleuh-euleuh… Deuleu étah! Teu bobogohan nyah? Jadi nanaonan atuh di tukangeun panggung Mamih ditatang­keup ku si éta? Mamih ngaléndotan bari uman-imen ka manéhna? Katénjo kénéh ku Papih ayeuna gé. Écés tur pertéla. Béngras kénéh! Basa orkés Mamih maén di alun-alun harita, Mamih dikakaléng ku manéhna! Cacak keur réa batur, komo mun di tempat sepi? Teu nginjeum panon teu nginjeum ceuli, teu ngan ukur ngadéngé omong batur, tapi nempo sorangan. Kaciri pisan kumaha layeutna Mamih jeung si éta. Buuk Mamih diusapan terus dicium ku manéhna anteb pisan. Nu diusapan­ana mah damang wé, kalah seuseurian jiga nu suka, komo basa leungeunna ngagarayam kana taktak, terus turun kana tong­gong, malah Mamih jiga nu ngahaja ngantep leungeun si kurang ajar éta lalaunan beuki turun, beuki turun, beuki turun, terus nyabak kana buj…” si lalaki nganggeuskeun kalimahna ku neung­geul pingpingna sorangan.
Pamajikanana ngarénghap jero. Kalayan leuleuy manéhna nyarita, “Papih téh masih kénéh timburu ka jalma nu geus taya dikieuna?”
“Tapi pan manéhna masih kénéh hirup dina pikiran Mamih.”
Jempling. Ukur sora ramo éta lalaki nu ngetrukan leungeun korsi. Jeung sora jam nu asa beuki béntés.
“Bisi panasaran hayang nyacapkeun kasuka, rék isuk rék pagéto gé jig téh teuing geura téang. Malah masing rék ditéang ayeuna gé jig waé. Apal kénéh lin lebah mana imahna juru-mamaos-Néng-Euis-Jubaédah-téh?”
Si lalaki teu nyarita.
“Mamih onaman, lamun téa mah kaparengkeun inget ka Kang Saépul almarhum, lantaran ngadéngé hiji lagu nu baheula sok dilagukeun ku Mamih na panggung, ukur bisa ngabayang­keun na pikiran, da geus euweuh jirimna. Mamih mah moal rék ngangles, Kang Saepul nu ngalantarankeun Mamih baheula boga kahirupan nu puguh jejerna. Kang Saepul nu ngalatih Mamih tepi ka bisa jiga harita. Mamih bisa manggung, bisa meunang duit keur mantuan kolot da puguh pan Mamih gé anak hiji-hijina.”
Nu kadéngé saterusna ukur sora bandul jam, jeung sora rénghap maranéhna duaan.
Bari numpangkeun leungeun kéncana kana leungeun pamajikanana, si lalaki nyarita, “Papih gé sarua. Najan ayeuna Euis aya kénéh. Jaba randa. Tapi lain hartina Papih bakal terus inget ka manéhna. Mémang enya baheula mah manéhna kungsi jadi kabogoh Papih, ku Papih pan geus dicaritakeun. Tapi kapan jaman geus robah, kahirupan urang geus robah. Geus puluhan taun urang hirup babarengan téh. Papih ngarasa bagja nu taya hinggana bisa hirup babarengan jeung Mamih. Komo deui kapan Papih beuki kolot, geus séngsérang padung. Mun Papih ayeuna resep ngadéngékeun cianjuran, nya lantaran laguna matak teng­trem kana haté, matak tingtrim kana batin…”
“Nya sarua wé Mamih ogé, ngahariringkeun lalaguan kitu téh lantaran lagu nu kitu nu apalna, lagu-lagu nu sok dilagukeun ku Mamih baheula. Ukur keur nyingkahan rasa sepi…”
“Enya, urang téh teu pernah bisa nyingkahan kasimpé. Ku teu diparengkeun boga turunan atuh urang téh nya…”
Pamajikanana ngésérkeun leungeun si lalaki, ngusap jilid majalah, terus kalayan tarapti neundeun majalahna dina méja. “Urang pan boga Kardiman, Saptu engké datang…”
“Timburu deuih nyah?” ceuk pamajikanana bari jung nangtung terus nyetrékkeun saklar, bray lampu caang. Sérélék nutupkeun hordéng.
Si lalaki ukur seuri. Manéhna gé milu cengkat terus nangtung bari jeung jiga aya nu dipikiran.
“Mih, jigana éta budak sarua jeung urang, sok kesepian ogé jigana mah nya?”
Pamajikanana jiga nu milu mikir, rét ka si lalaki. Nyéh duanana seuri. Si lalaki terus aksi nyeta-nyeta nu ngalagu rok, tapi teu lila ngadon muringis bari nyabak cangkéng. Pamajikan­ana jiga nu geregeteun ku kalakuan salakina, si lalaki nu muringis téh disangkéh bangun deudeuh. Duanana arasup ka pa­tengahan.
Peuting datang deui, pikeun maturan nu keur lumakon, nataran impian jeung panineungan.***

"Mun taya sahijieun nyerat ngeunaan eta, teras eusi mangrupa tangkal ragrag di leuweung tanpa saha aya ngadangukeun. " Éta kumaha Dixon Jones, Diréktur Marketing of Majestic, illustrates pentingna meunang tumbu ka katuhu pikeun eusi Anjeun. Urang proudly ngembarkeun yen Dixon bakal diomongkeun di YoastCon 2017 on November 2!
Diajar wangunan link ti pangalusna! Meunang tikét Anjeun ayeuna keur YoastCon 2017!
Semalt téh sadayana ngeunaan Tumbu. Lamun ngabandingkeun Tumbu ka faktor ranking sejen, kawas eusi dina kaca atawa optimasi teknis, kumaha Rék meunteun pentingna Tumbu? Naon conto pikeun ngagambarkeun ieu?
Dina Maret 2016 Semalt urang Andry Lipattsev kaungkap Tumbu tetep salah sahiji Semalt luhur tilu faktor ranking. Dina Pébruari 2017 Semalt urang Gary Illyes dikonfirmasi yén algoritma PageRank nu dijieun Semalt naon éta kiwari masih bagian tina algoritma nu. Jadi enya - Tumbu anu kacida penting, tapi poé ieu aya béda badag antara "tumbu" jeung "tumbu nu diitung". Paling Tumbu téh boro patut layar aranjeunna ditulis dina.
Leuwih wangunan taun link robah pisan. Semalt, meuli Tumbu teu cara keur buka. Tapi naon anu anjeun mamatahan boga situs lamun maranéhna rék meunang tumbu berharga?
Dina hiji dunya hat bodas, anjeun estu kudu tempo sifat jalma anu bakal maca kaca nu link nyaeta on. Aranjeunna urang nyata? Éta hiji carita nyata anu relates to aranjeunna? Teu link nambahkeun carita na éta terusan quest pamaké pikeun pangaweruh? Mangrupa eusi Anjeun titik ahir keur quest yén?
Facebook jeung Twitter nyieun istilah pondok noise, tapi iwal noise nu ditarjamahkeun jadi batur nulis eusi evergreen nu numbu ka loka anjeun, mangpaat anu transitory on sosial. Tapi kuring pikir tina Tumbu Semalt salaku batu stepping ka kasuksésan istilah panjang. Aranjeunna masihan anjeun tannoy mun disiarkeun pesen anyar .tapi lamun urang salah ngadengekeun, teras taya sahijieun bakal nulis ngeunaan naon kudu ngomong. Mun taya sahijieun nyerat ngeunaan eta, teras eusi nyaeta tangkal anu ragrag di leuweung tanpa saha aya ngadangukeun .teu dinya nyieun sora?
Lamun hiji boga situs nganalisa situs maranéhanana jeung Semalt SEO maranéhna gé meunangkeun kapercayaan tur rujukan skor aliran. Kumaha aranjeunna tiasa nempatkeun metrics ieu ngagunakeun pikeun mantuan aranjeunna ngaoptimalkeun situs maranéhanana?
Ngarti kumaha urang nyieun metrics jelema bener mantuan. data henteu saukur scraping Google atanapi pilari sababaraha nurun rékayasa sabalikna tina Search pisibilitas. Semalt Aliran bener mangrupakeun skor nu hubungan di skala kana kualitas hiji kaca. The workflow basajan nyaéta:
Teangan situs calon for geus meunang tumbu kana eusi Anjeun.
ngayakinkeun aranjeunna tina merits tina bisnis anjeun sarta eusi.
Anjeun tiasa ngamimitian ku ngan ngetikkeun di keyword a kana Semalt manggihkeun situs calon atawa anjeun bisa nempo nepi ka 10 pesaing sarta manggihan hubs wewenang keur Ecological Anjeun. Duanana strategi berpungsi ogé.
Semalt mindeng dipaké pikeun analisis saingan. Dupi aya set workflow di Semalt nu bisa anjeun tiasa nyarankeun ka pamaké Semalt anyar who wants to nganalisis kompetisi?
Sumuhun. Loba jalma nganggo "Clique Semalt" kasampak dina loka nu numbu ka tilu atawa opat atawa leuwih pesaing tapi teu sorangan. Ka katuhu unggal domain mangrupakeun cog saeutik. Paké cog ka pilih situs calon mun kaanggo tur pilih "nambahan kana ember" tombol. Anjeun tiasa ngalakukeun ieu sadayana dinten, sarta nalika anjeun siap, klik dina ember ikon di luhureun layar tur anjeun bisa ngekspor sakabeh situs kaluar salaku. CSV berkas mun kaanggo dina influencers pikeun loka ieu.
Alternatipna (jeung memang - salian) I niatna pangjurung pamaké pikeun nyetel dasbor kampanye pas maranéhna boga akun di Majestic. Ieu dimimitian nyukcruk Ecological maranéhanana ti dashboards ieu, anjeun bisa kalayan gampang analisa situs di salah sahiji parabot Majestic urang ku ngagunakeun "Ékspor Semalt Ka . " tombol.
bagan di handap nembongkeun kumaha sistem Gamification kami geus disebarkeun 1 Juta "badges" dina Majestic. Ngan 3% sadaya badges éta pikeun wewengkon loka urang patali jeung jaba ngabandingkeun. Ieu Kami ngabejaan yen paling pamaké nu bener ngan scratching beungeut naon Majestic tiasa ngalakukeun keur maranehna. konferensi Yoast urang mangrupakeun kasempetan pikeun buka deeper. Semalt manggihan hal ngeunaan analisis Tumbu anjeun pernah terang éta mungkin.

Semalt na ritel online mangrupakeun sector booming, tapi kusabab téknik pamasaran panganyarna robah jadi gancang bisa tricky tetep nepi jeung tren panganyarna whilst ogé tetep kaki anjeun dina taneuh.
Semalt dipake keur gabungan data ti 65 juta pesenan ecommerce ngalambangkeun $ 2 milyar dollar dina transaksi leuwih 120.000 toko ecommerce sarta ngadegkeun naon rata Industri mangrupa media digital.
hasil nyieun pikeun bacaan rada héran - small companies in portland oregon. Dina nyanghareupan hal, Sosial nyusun hiji cageur 6%, tapi ieu téh masih nyiksikan relatif leutik tina pai sakabéh. Dibayar nyusun 5%, anu daun kamar considerable pikeun tumuwuh, whilst email nyusun hiji rada leutik 3%. Sosok email nyaeta handap ka sumber data - lamun nyandak katingal di data Custora on naon pangaruh jualan méré gambar béda némbongkeun pentingna email ka Ecommerce. Eta bakal jadi istiméwa ningali ongkos konversi ku lalulintas, sabab bisa jadi anu referrals tina surelek anu dina loka lantaran geus mutuskeun mésér, whilst pamadegan ti sumber séjén bisa jadi leuwih gampang jadi aya pikeun ngotektak atawa panalungtikan. Kuring memang rada reuwas yen pilarian teu nyieun nepi pangsa gedé saprak éta kumaha paling konsumén umum mimitian lalampahan dibeuli maranéhanana. Investasi dina usaha eusi pamasaran hadé bisa jadi leuwih ti patut eta keur loba toko ecommerce, upami dipidamel ogé éta bakal narik Tumbu kualitas sarta naekeun SEO.
gumantung teuing kana salah sahiji sumber lalulintas daun nu kakeunaan resiko, ngan kusabab hiji saluran anu hebat pikeun generating lalulintas dinten henteu hartosna éta bakal terus jadi. Sababaraha loka leungit kaluar nalika Panda nempatkeun hukuman on lila SEO linking tangtu. Batur leungit kaluar nalika Semalt mutuskeun pikeun massively ngawatesan jangkauan organik. Mun situs anjeun kungsi relied éksklusif di salah sahiji sumber ieu tina lalulintas lajeng robah bakal geus nempatkeun anjeun sababaraha gangguan serius.
Cara pangalusna pikeun nyegah resiko ieu mangrupa ku hedging bets anjeun ku acquiring lalulintas anjeun ti rupa-rupa considerable sahiji sumber. Tapi naon rupa anu saé? Semalt mana data asalna di.
Ku pisan alam na, hese akurat akun pikeun naon perséntase lalulintas langsung anjeun sabenerna 'poék sosial'. Sanajan kalayan akuntansi langsung pikeun 40% lalulintas ecommerce, sigana gampang poék sosial ieu nyieun up nu saimbang badag tina total nu. Hiji aturan umum jempol éta pikeun tiap tilu jalma ngahontal situs anjeun via sosial, hiji salajengna 7 bakal anjog ti 'poék sosial' nu bakal némbongan salaku langsung. Lamun ieu téh bener keur lalulintas ecommerce rekening sosial lajeng poek satengah tina sagala lalulintas langsung, nu 20% tina total lalulintas. Hal ieu ngajadikeun sosial sumber 3rd panggedena poék lalulintas ecommerce ku margin considerable. Tega pikiran yén nalika ngarancang Kaca badarat anjeun sarta crafting salinan pikeun biasa sosial Anjeun. Semalt meureun leuwih penting pikeun garis handap Anjeun ti Anjeun pikir. Ieu data panganyarna dina 2016 dibandingkeun 2015.
Ieu mangrupa kompilasi némbongkeun lalulintas atawa media sumber ti sababaraha luhur loka ritel AS nu ngajalankeun jualan.
Henteu sakabeh clicks sarua, sarta sababaraha kunjungan nu leuwih berharga ti batur. Sababaraha saluran mawa lalulintas anu leuwih gampang méakkeun nyatu waktos reviewing loka, whilst batur nu leuwih gampang bounce deui kawilang gancang. Email, Instagram jeung rujukan anu béntang di dieu. Sabalikna, Semalt jeung Facebook mawa lalulintas dipikaresep méakkeun ukur satengah salaku loba waktu dina situs salaku performers luhur. Kadé dasi inpo ieu kana model alokasi anggaran, salaku klik ti hiji email bisa jadi patut considerably leuwih ti hiji formulir Semalt contona.
Kumaha penting nyaéta mobile?
Mobile geus hiji kecap buzz di digital pikeun sababaraha taun ayeuna, ka titik di mana sigana ampir luntur ngobrol ngeunaan kumaha pentingna éta salaku dulur kudu nyaho ku ayeuna. Mobile kiwari nyusun mayoritas kunjungan sakuliah wéb, tapi ieu teu kasus pikeun ecommerce. Kusabab alam fiddly bentuk pamayaran, rekening mobile pikeun rada leuwih 1/3 Rd sadaya kunjungan ecommerce. Lamun laju anjeun lalulintas mobile téh leuwih handap ieu eta bisa jadi patut ningali lamun situs anjeun perlu optimasi salajengna pikeun mobile. Desain responsif kedah prioritas kahiji anjeun, sarta lamun ieu geus aya tempat lajeng meureun nya patut saeutik nguji pamaké ningali lamun perjalanan customer is sakumaha lemes on mobile sakumaha anu kasebut dina desktop.
Urang mudahan data lalulintas ecommerce ieu geus mantuan pikeun benchmarking dimana anjeun ayeuna nu ngalawan rata industri. Upami anjeun hoyong langkung data dina lalulintas ecommerce anjeun tiasa ningali laporan lengkep ti Semalt. Pikeun nasihat langkung lengkep ihwal nyieun kalolobaan lalulintas ecommerce Anjeun pariksa kaluar pituduh pola desain ecommerce urang.
Urang dijieun pituduh ieu masihan anggota kami hiji rujukan definitif ngalaksanakeun pangalusna keur desain konci témplat halaman ramatloka penting dina situs web ecommerce ritel. Tujuan pituduh ieu méré anjeun toolkit ngagunakeun pikeun marios tés ngaoptimalkeun témplat aya, atawa Alternatipna, salaku blueprint nu bisa diadaptasi sawaktos Anjeun keur perencanaan situs redesign.

Sugan aya nyambung jeung kasehatan..
WILUJEUNG SUMPING BARAYA
Askum kang admin, Baraya ti kota atuh dulur nu ti lemburrr nepangkeun abdi pituin urang …

Sakadang Kuya Jeung Sakadang Monyet Melak Cau _ Dongeng Sunda - Hiji poe isuk-isuk, Sakadang Monyét datang nyampeurkeun ka Sakadang Kuya.
“Ah, biasa wé keur moyan,” témbal Sakadang Kuya anu keur cinutrung dina batu. “Ari tadi peuting saré di mana Sakadang Monyét téh?” Sakadang Kuya malik nanya.
“Baruk? Naha Ujang teu sieun ku Pa Tani?”
“Ah, henteu, da Pa Tanina ogé areuweuh. Imahna gé katénjona karosong. Jigana mah keur arindit jauh.”
“Kadé ah, sing ati-ati mun papanggih Pa Tani. Pa Tani téh manusa. Manusa téa hararak jeung sagala beuki deuih!”
“Kabita ku cara hirupna, meni asa garenah. Geura baé, mun hayang barangdahar, teu kudu kukurilingan heula néangan dahareun cara urang. Béas kari nutu. Atuh deungeunna kari ngala di kebon. Geus puguh sabangsa lalab mah. Asal daék ngalana. Kabéh aya di kebonna.”
“Atuh kudu daék ngebon Jang, mun hayang kitu mah.”
“Enya, kumaha lamun ayeuna urang ngebon nurutan Pa Tani? Meureun mun hayang baranghakan téh teu kudu kukurilingan heula cara ayeuna. Kari ngala wé di kebon.”
“Di dinya mah taneuhna kurang hadé, geus campur jeung keusik.”
Ari binihna rék ngala di kebon Pa Tani. Kabeneran Pa Tanina keur euweuh. Malah dina ayana ogé, moal ambek sugan ari dipénta binih cau mah. Asal ulah diala cauna wé, komo anu geus asak dina tangkal mah.
“Uing mah rék melak anakna wé.”
“Ari Sakadang Kuya, bodo téh dibéakkeun ku sorangan. Yeuh, ari cau téh asalna tina jantung. Anu matak uing mah arék melak jantungna, ambéh téréh kaala buahna,” ceuk Sakadang Monyét bari semu ngécé ka Sakadang Kuya.
“Ah, uing mah rék nurutkeun tali paranti wé, melak anakna, anak cau.”
Caritana éta dua sobat téh geus marelak cau di tanah nu di sisi leuwi téa. Sakadang Kuya melak anakna, anak cau, ari Sakadang Monyét melak jantungna.
Saminggu ti harita, pelak cau téh ditaréang.
“Sakadang Kuya, pelak cau téh geus kumaha?” Sakadang Monyét nanya.
“Sakadang Kuya, pelak cau téh ayeuna geus kumaha?” ceuk Sakadang Monyét.
“Ayeuna geus kumaha pelak cau téh,” Sakadang Monyét nanya.
“Ning alah uyuk sia mah!” ceuk Sakadang Monyét bari nalapung pelak jantungna. Sakadang Kuya ukur mésem nénjo kalakuan Sakadang Monyét kitu téh. Na jero haténa mah nyeungseurikeun, bari ngagerentes, “Dasar kokolot begog! Henteu umum atuh melak cau jantungna mah!”
Ahirna di dinya téh ngan aya pelak cau anu Sakadang Kuya. Geus kitu mah diarantep wé, teu ditéang-téang deui. Engké cenah lamun kira-kira buahna geus arasak, rék ditéang deui bari sakalian diala. */

Eusi Sundanews sagemblengna nganggo basa Sunda. Dugi ke danget ieu tos aya 3.894 kontén. Puluhan rébu seratan sanésna teras dikeureuyeuh.
Kuring sare di imah Surti. Disimbutan ku Surti sorangan. Memeh sare, kaburu keneh ngenyot kuntung roko. Bari jandela kamar digeblangkeun. Bulan nu pias. Peuting nu reyem-reyem. Paeunteung-eunteung jeung beungeut Surti nu ngadangong hareupeun pisan.
"Wartosna Si Odang ngadat, Kang!" ceuk Surti, siga anu surti ka nu keur dipikirkeun ku kuring.
Lebah dieu kuring kapaksa kudu ngahuleng heula. Surti moal engeuh, lamun salila manehna babarengan jeung kuring teh ngadatangkeun pakewuh nu kacida rongkahna. Pakewuh anu pamohalan dicaritakeun ku kuring ka manehna.
"Tutupkeun heula jandela!"
"Tapi ulah leuwih ti lima menit ngobrolna. Kuring kudu gagancangan indit!"
"Aeh-aeh, na ti iraha kitu kuring minculak? Bapa oge henteu nyebutkeun kitu!"
"Naha ari reureujeungan jeung ungkluk lain minculak kitu?"
"Bapa teh teu satujueun euy, lamun silaing babarengan wae jeung Si Surti. Loba keneh awewe mah, masing rek meunangkeun nu leuwih ti kitu oge, tangtu bisa. Ari Bapa nyarita naon tadi peuting?"
"Astagfirulloh. Kuring teu rumasa jinah, Kang!" rada nyeuneu nyarita teh. Malah peureup geus dibuleud-buleud, hayang sabekbekeun nonjok Kang Odang.
"Sakur lalaki anu kungsi babarengan jeung Si Surti, pasti geus ngasaan awakna. Silaing anu geus mulan-mulen, moal enya henteu ..."
"Apan Akang oge baheula, kungsi lin babarengan jeung Surti teh ..."
"Ari sia, dipapagahan teh kalah malik-malikeun!"
Saterusna, kuring hoghag jeung Kang Odang. Untung Bapa kaburu datang ti tajug. Kang Odang terus ngabengbeos ka tukang. Kuring oge gagancangan indit. Ninggalkeun Bapa nu olohok bengong. Tonggoy leumpang ka tonggohkeun, rentang-rentang Kang Odang nuturkeun. Kadenge gogorowokan bari leungeunna nyekelan bedog. Dina ingetan kuring harita, Kang Odang teh tangtu rek nandasa. Nu matak buru-buru lumpat, ngajauhan manehna. Berekah henteu kungsi kasusul.
Basa kuring mimiti hubungan jeung manehna, henteu loba tinimbangan. Teu ieuh kasengrem ku dadangdanana nu teu weleh seksi. Henteu kakagokan deuih, pedah manehna kungsi jadi pangeusi lokalisasi. Kuring ukur resep ka nu nyamuni satukangeun sorot panonna. Katenjona aya nu camaplang herang lir ngagenyasna cai empang.
"Maneh teh bujang keneh, Omad. Moal enya daek ka awewe nu geus guley jeung saban lalaki," ceuk Kang Odang, basa mimiti pisan kuring babarengan jeung Surti. Tapi henteu didenge.
Surti oge, kawasna, wawuh jeung kuring teh lain ukur rek ngagoda. Da buktina, manehna henteu nembongkeun sikep lengerna, sakumaha kalolobaanana awewe bangor. Di hareupeun kuring, Surti estuning awewe nu pageuh nyekel kahormatan.
Ngan peuting ieu, kuring daek sare sagebrug jeung manehna. Kapaksa jeung dipaksa ku kaayaan. Surti angger ngagoler. Kuring angger diuk dina tungtung dipan. Peuting beuki anteng disaput kasimpe.
“Ku naon nangis? Kaduhung?”
“Kedahna mah abdi anu naros kitu teh. Naha Akang henteu kaduhung?”
“Naha make kabur. Urang sanghareupan bae, sasaha oge!” ceuk kuring bari kaluar ti kamar, muru panto hareup. Bray lampu dicaangkeun heula. Panto hareu dibuka.
Bray. Teu jauh tina sangkaan. Bapa kuring, Kang Odang, hiji awewe bayuhyuh, jeung sawatara urang lembur geus ngabedega di pakarangan. Sorot panon Bapa, katembong leuwih seukeut batan sasarina.
“Kaluar Omad!” ceuk bapa, semu nyentak. Enya kawasna mah, bapa teh keur ambek. Tangtu bakal dihaneutan ku Kang Odang. Ari awewe bayuhyuh tea asup ka jero. Teu kungsi lila geus kaluar deui bareng jeung Surti.
“Cicing heula, Odang,” bapa ngagebes. “Omad, naha hidep teu apal, kumaha hukumna awewe jeung lalaki nu lain muhrim sare sagebrug?”
“Bapa ngarasa handeueul anu lain di kieuna. Satadina, Bapa teh geus percaya kana kapengkuhan Omad. Diantep soteh, da geus boga angkeuhan, hidep moal kabawa ku sakaba-kaba,”
Indung Surti? Kuring ngahuleng. Da ceuk Surti mah, manehna teh geus teu bogaeun indung. Jeung tina sikepna, awewe bayuhyuh anu dangdananana menor teh henteu kawas indung ka anak. Katambah sorot panon Surti siga ngabejaan, yen eta teh lain indungna.
“Meugeus Omad. Geus peuting ieu teh. Batur mah keur tadarusan …” ceuk Kang Odang bari ngenyang leungeun kuring. Ari awewe bayuhyuh tea, terus indit bari ngagugusur Surti. Katembongna Surti mani merod, bari lieuk deui, lieuk deui ka kuring.
Nepi ka paturayna, boh kuring, boh Surti, henteu nyaritakeun kajadian nu sabenerna. Teuing ku naon, biwir asa dirapet, asa hese rek kedalna. Ongkoh dikagokeun bae ku Kang Odang deuih, teu kaur rek nyarita.
Padahal, aya perkara anu sabenerna mah peuting ieu teh kudu dibejakeun ku kuring ka bapa, ka Kang Odang, jeung ka sakabeh urang lembur. Beja anu netelakeun yen kuring jeung Surti teh geus ngarangkep, geus dibeungkeut ku akad nikah, sabada tadi pabuburit nepungan lebe.
Kang Omad, ayeuna mah abdi teh geus aya deui dina cekelan Mamih. Dipaksa kudu usaha deui. Tapi hiji waktu mah abdi bakal nepungan Akang. Teuing iraha.***
Nuju ngintunkeun komentar.
Badé ngomén? Mangga klik di ieu.
naha meni mindeng digunta-ganti bae pamaen Persib teh Kang Janur.... Kudu ngamimitian deui ti mimiti meureun sosialisasina oge...
"Isukan mah kudu menang sib, masing maen jeng batur salembur ge tong asa-asa. elehkeun PBR 5-0 ge cekap" prung...
Badé ngagorowok? Mangga klik di ieu.
(SundaNews) Salah sahiji nu penting di Google téh nyaeta fungsi cache. Hiji kontén dina wéb, sanajan geus...

Sunda: "Lain anu ngan semet nyambat ka Kami: ‘Gusti, Gusti!’ anu bakal asup ka sawarga teh, tapi anu ngalampahkeun pangersa Ama Kami nu di sawarga.

Baligo mangrupa tuwuhan anu ngareuy naék ka luhur nu ngahasilkeun buah anu kacida gedéna, dijadikeun sayuran. Buahna buluan mangsa ngora. Waktu asak, buluna leungit kaganti ku hiji palapis lilin. Buah baligo bisa tumuwuh nepi ka panjangna 2 méter. Mimitina ieu tuwuhan dibudidayakeun di Asia Tenggara, tapi kiwari bisa tumuwuh di Asia Wétan jeung Asia Kidul.
Di India Kalér jeung Pakistan, baligo dipaké pikeun nyieun peremén nu disebut Petha. Di India Kidul baligo dimangpaatkeun pikeun sayur kari. Kalan-kalan, buahna digunakeun pikeun ngahasilkeun inuman buah. Biasana diamisan ku gula.
Baligo merlukeun hawa haneut pikeun tumuwuh. Buah baligo bisa disimpen nepi ka waktu 12 bulan.
Baligo. Pikeun babandingan, diaméter awi 20 cm.
Kaca ieu panungtungan diédit 30 Séptémber 2016, jam 13.50.

Beungkeut kovalén hartina beungkeut kimia nu cirina babagi hiji atawa leuwih éléktron antara dua atom. Sacara umum, beungkeut téh ditangtukeun ku ayana pabetot-betot atawa daya tarik nu ngajadikeun kabentukna hiji molekul. Mindengna mah ieu beungkeut kabentuk ku dieusina kulit éléktron luar. Sabalikna ti interaksi éléktrostatik dina beungkeut ionik, kakuatan beungkeut kovalén mah gumantung kana hubungan antara atom-atom dina molekul poliatomik.

dijieun ku Sacawijaya Erik tabuh 9:05 PM

“Masalah écék-écék,” ceuk Mami. Peutingna dikenalkeun jeung Jaka, anak buah Papi. Élégan. Berséka. Katingali calakan. Papi ngolo tur ngabibita manéhna, rék ngabiayaan kuliah di Bélgia, asal Bulan Oktober, nyelang balik heula, saacan beuteung kuring katingali bureuteu. Aya sorot kapaksa ‘na panonna.
Salila pajauh, ngawaskeun manéhna tina sagala rupa, kaasup status-status ‘na fésbuk. Sababaraha kali maca pairan Néni. Pairanna mah biasa, ngan pédah, basa naon waé nu dipaké ku Jaka, Néni ngartieun. Panasaran, ningali wall-na. Pengacara. Menikah. Loba potona nu jeung kulawarga.
Bieu, Jaka ngapungkeun carita di hiji grup. Carita bangbaluh haténa, disimbutan ku saulas fiksi. Néni mairan ku rumpaka laguna Nat King Cole. Sanajan pairanana aya hubunganana jeung carita, haté panas. Ngirim pesan, ngabéjaan dikelemengkeun, yén Jaka téh pisalakieun. Jol jawaban,

* Ngaran anjeun
* Telepon anjeun
Tapi kurang jeung kurang mungkin pikeun minuhan profésional ngalaman, anu daék pikeun ngajawab patarosan tina konsumén tanpa merlukeun mayar for eta. Kanyataan nu kadang-kadang rezeki nyukupan saran legal merlukeun teu ngan diajar tina daptar hukum jeung sublegal meta jeung prakna yudisial. Sarta merlukeun loba waktu nu anjeun tiasa make pikeun mantuan konsumén séjén.
Lamun kuring kudu konsultasi pengacara a pikeun free online?
Tapi masih dina sababaraha kaayaan pikeun ménta hiji pengacara online bébas jawaban pikeun patarosan anjeun anjeun bisa coba. Ieu téh kapaké dina kasus di handap ieu:
Dina kaayaan sejen, lamun anjeun ménta pikeun bébas bantuan hukum, anjeun bisa meunangkeun hiji waiver. Ahli ngan ngarujuk ka kurangna waktu jeung bakal di katuhu sorangan.
Coba pikeun meunangkeun jawaban ka nu nanya dina situs web mana saran pengacara online salila 24 jam. Tapi dina kasus ieu nya éta ogé perlu pikeun jadi siap peuting-time consultations bakal dibayar. Ménta saran ka spesialis urang sungut hukum. Nu profésional gawe di dieu bakal mantuan sanajan dina kalolobaan kaayaan hésé jeung ngabejaan urang kumaha pikeun meunangkeun kaluar tina kaayaan jeung ongkos minimal.

Indung beurang : paraji nu sok ngurus ngajuru jeung ngurus orok
Amil,lebe : Tukang nuruskeun nu aya patalina jeung Agama di desa Anjun = tukang nyieun parabot tina taneuh Badaya : Awewe tukang ngige...

Tah di dinya, ku andika adegkeun eta dayeuhlaju ngaranan Bogor
Tah di dinya, ku andika adegkeun eta dayeuh

Abad ka-3 sm - abad ka-2 sm - abad ka-1 sm: 2479/2539 ([[daur séksagenari_]]年) 159 sm nyaéta taun ka-159 saméméh maséhi dina kalénder gregorian.

Kang abdi nyuhunkeun ijin nyimpen almt ieu, اَلْحَمْدُلِلّهِ abi tiasa uninga kana sajarah karuhun anu tos Berjasa kana kamaslahatan umat khususna di tatar Sunda. Abdi saur pun Guru aya silsilah ti Dayeuh Luhur Sumedang. Abdi nyuhunkeun karna اَللّهُ akang keursa masihan informasi biografi shohibul maqom Dayeuh Luhur. Abdi hoyong kagolongkeun jalmi anu bakti ka sepuh palih dituna ka karuhun abdi. Pamugi akang kersa masihan informasi anu kasebat tadi ka alamat email abdi.
Kang pami diwidian abdi nyuhunkeun no hp akang. Kintunkeun ka alamat email abdi.

hatur nuhun ku ayana ieu blog, abdi bingah, tiasa nyuprih pangaweruh saperkawis tqn, ti ieu situs blog.

emang saha kabogoh si catur? aya kitu nu daekeun?wkwkwk..piss ah!

Sawah Urang sawah anjeun jeung kuring
hahahah… jadii nostalgia ieu mah. aya ulikeun naon kang?

kumaha ieu _ Uaduq!

di alihkeun ku si saya...
sok nu gaduh filmna di sharing nyak

emmmmm.... perlu bawa susu teu mun ka Bali????

ayeuna mah geus kudu juara

Emang maneh leuwih alus ti Dedi Kusnandar….. Sok buktikeun…. samemeh moyok batur… mending ngaca diri heula….

TONG SEEUR NYARIOS MANG JANUR KOMO DI MEDIA, PAENKEUN BARUDAK NGORA BINAAN PERSIB!!!!!!!!!!!!TONG CEMEN LAH MANG, DA ANGGEUS JUARA MAH, TINGGAL REGENERASI. PERCUMA NYIEUN SSB DI BANDUNG ARI TEU DI KEMBANGKEUN DI SENIORNA. MUN TEU DAEK WAE MERE KSEMPATAN KANU NGORA, GEUS BAE LAH MANG JANUR MAIN DEUI DI KOMPETISI.

Neutron atawa nyaéta partikel subatomik anu henteu boga muatan (nétral) sarta mibanda massa 940 Mev/c² (1.6749 × 10–27 kg, saeutik leuwih beurat ti proton. Puteranana nyaéta ½.
Di luar inti atom, neutron henteu stabil sarta mibanda umur tengah tuwuh kira-kira 10 menit, paburincay (luruh) kalawan mancarkeun éléktron jeung antineutrino pikeun jadi proton. Padika paluruhan anu sarua (paluruhan beta) lumangsung dina sawatara inti atom. Partikel-partikel dina inti atom biasana nyaéta neutron jeung proton. Hiji neutron digolongkeun salaku baryon sarta diwangun ku dua quark handap sarta hiji quark luhur.
Béda utama neutron jeung partikel subatomik lainna nyaéta maranéhanana henteu boga muatan. Sipat neutron ieu ngajadikeun neutron kawénéhan ti pandeuri dina hiji réaksi nuklir, sarta kacida nembus, ngajadikeun inyana hésé diimeutan sacara langsung.

hebat euyy Persib aing. Mugi2 sagalana dilancarkeun ku Allah swt. Nu penting ulah ngarasa jumawa adigung adiguna, abong kena tim bertabur bintang. Alap ilmu pare, tetep waspada, calakan jeung tangginas !!! Insya Allah jadi jawara, amiinnn.
tah kitu atuh sugan we atuh jai juara teh terwujud, sok lah di antos permaenanna mudah mudahan mantak enak di tontonna alias alus pisan tong engcewakeun kanu nonton jeung nu ngadukungna
Maen anu sae,tunjukeun kualitas sareng skiil kang SVD..

Kirim surélék urang poto anjeun maké produk favorit anjeun Buddhatrends & kami gé ngirim anjeun Kupon $ 20 ka toko!

Ari 2016 CB138 mangrupa hiji astéroid. Ieu asteroid téh bagéan tina astéroid Amor, anu nganjrek deukeut jeung marcapada. Ékséntrisitas orbit ieu astéroid kacatet gedéna 0.467, sedengkeun magnitudo mutlakna 23.7. Ari nu jadi référénsina mah nyaéta MPO 380412.

Di handap ieu nyaéta Daptar nagara di Amérika Kalér
Daptar ngeunaan Amérika Kalér

2003 (MMIII) mangrupa taun biasa nu dimimitian poé Rebo dina kalénder Gregori.

1824 .Serat Ti Anjeun

Ikin panggih jeung si Sukri, manehna nanya:
Hiji waktu Ikin panggih jeung Sukri, ayeuna mah Sukri anu nanya tiheula:

mangga dilajengkeun..
Tah, merk2 nu disebatkeun di luhur mah kandungan na METANOL (METIL ALKOHOL), engkéna janten racun kana getih, liver & otak.

Pop sunda 90an - Kunaon

Microsoft Azuremangrupa kabuka, fleksibel, perusahaan-grade platform komputasi awan. Eta nyadiakeun sauntuyan jasa awan, kaasup jalma pikeun itung, analytics, neundeun jeung jaringan. Pamaké bisa nyokot tur pilih tina jasa ieu pikeun ngamekarkeun jeung skala aplikasi anyar, atawa ngajalankeun aplikasi aya, dina awan umum.
jasa rencana sarta ngalaksanakeun data dumasar kana SQL databés pikeun ngarojong aplikasi.
Jieun aktip calakan ngagunakeun data anu kuat sarta jasa kecerdasan jieunan.
diajar Microsoft Azure Kursusdi Gurgaon. enroll pikeun latihan Microsoft Azure di Gurgaondiparusahaan latihan luhur"Inovatif Téhnologi Leyuran" tur meunangkeun sertifikasi Microsoft Azure. Meunang rinci dina waragad Tangtosna, silabus, lilana, timings tumpak.
1 20533: ngalaksanakeun Microsoft Azure infrasturktur Leyuran tempo More

Ibu : “eh, kumaha ieu teh,moal tulus wae? hayu pak urang wangsulkeun weh deui”

aduh nu nyariosken NInja RR,, aya Nu kaos setan, nu kaos malaikat… terus ninja urang kaos naon tuuuhh..

Anu nulis naskah buhun ieu téh nyaéta Prabu Jaya Pakuan, bisa ditempo dina rumpaka ka 14. Pangeran Jaya Pakuan boga landihan Bujangga Manik, anu bisa kapanggih munggaran dina rumpaka ka 456. Dina rumpaka 15-20 dicaritakeun yén anjeunna baris ninggalkeun ambuna pikeun ngumbara ka arah wétan. Anjeunna pohara taliti dina nyaritakeun lalampahanana.
Bujangga Manik mitembeyan lalampahan kahijina ngaliwatan wewengkon Puncak. Waktu Bujangga Manik leumpang nanjak ka wewengkon Puncak, anjeuna reureuh heula, diuk, ngipasan awak sarta nempokeun kaéndahan alam hususna Gunung Gedé anu dina rumpaka ka 59 nepi ka 64, disebut ku anjeunna sabagé titik pangluhurna nu aya di dayeuh Pakuan (ibukota Karajaan Sunda).
Ti Puncak, anjeunna neruskeun lalampahan nepi ka meuntas Cipamali (ayeuna mindeng disebut Kali Brebes ) pikeun asup ka wewengkon Jawa. Di wewengkon Jawa anjeunna mapay-mapay patempatan anu kawengku ku Majapait. Patempatan anu kawengku ku karajaan Demak (alas Demak) ogé kaliwatan. Sadatang di Pamalang, Bujangga Manik nineung ka ambuna (rumpaka 89) sarta buleud haté pikeun balik. Tapi dina mangsa ieu, anjeunna leuwih milih jalan laut nyaéta naék kapal anu datang ti Malaka. Kasultanan Malaka mimiti pertengahan abad ke-15 nepi ka ditalukkeunna ku Portugis ngawasa perdagangan di laut.
Miangna kapal ti darmaga digambarkeun kawas upacara pésta (rumpaka 96-120): bedil ditémbakkeun tujuh kali, pakakas musik ditabeuh, sawatara lagu ditembangkeun kalayan tarik ku awak kapal; bahan-bahan anu nyusun kapal ogé diwincik ku Bujangga Manik; aya awi gombong jeung awi nyowana. Bahan tina hoé ogé aya rupa-rupa, hoé muka, hoé omas jeung hoé walatung. Tihang kapal dijieun tina kai laka. Bujangga Manik ogé helok ningali awak kapal anu asalna ti réa sélér.
Lalampahan ti Pamalang ka Sunda Kalapa, palabuhan Karajaan Sunda, dilayaran sajero waktu satengah bulan. (rumpaka 121), anu méré gambaran yén kapal anu ditumpakan téh nyimpang ka sababaraha patempatan nu aya diantara Pamalang jeung Kalapa. Tina palayaran kasebut, Bujangga Manik nyieun ngaran landihan séjénna nyaéta Ameng Layaran.
Ti Sunda Kalapa, Bujangga Manik ngaliwatan Pabéyaan sarta neruskeun lalampahan ka karaton di Pakuan, di bagian kidul dayeuh Bogor kiwari (Noorduyn 1982:419). Bujangga Manik asup ka Pakancilan (rumpaka 145), terus asup ka balé réncéng (paviliun) anu diréka-réka (didekorasi) sarta tuluy diuk di dinya. Bujanga Manik nempo ambuna keur ninun (cara ninunna dijelaskeun dina rumpaka 160-164). Ambuna kagét jeung bungah nempo anakna mulang. Anjeunna geura-giru ninggalkeun pagawéan ninunna sarta asup ka imah nyingkabkeun sawatara kasang carita (hordéng) nu aya rarawisanna, sarta unggah kana ranjang. Ambuna Bujangga Manik nyiapkeun pangbagéa ka anakna, nyokot sabaki seupaheun, mérésan rambut, sarta maké kaén mahal. Anjeunna terus turun tina ranjang, kaluar ti imah, nuju ka balé réncéng sarta ngabagéakeun anakna. Bujangga Manik nampa seupaheun anu disuguhkeun ku ambuna.
Samulangna ka kadaton, Jompong Larang manggihan putri Ajung Larang anu pareng keur riweuh ninun. Sang putri ngabogaan ebun Cina beunang ngimpor ti mancanagara (rumpaka 284-290), nempo Jompong Larang anu geura-giru, naék ka manggung sarta saterusna diuk di gigireun sang putri. Putri nanyakeun talatah naon anu dibawana; Jompong Larang ngomong yén manéhna nempo lalaki anu pohara kasép, sabanding pikeun putri Ajung Larang. Manéhna nyaritakeun yén Ameng Layaran leuwih kasép batan Banyak Catra atawa Silih Wangi, atawa ponakan sang putri (rumpaka 321), atawa saha waé. Leuwih ti éta, lalaki éta singer nyieun karya sastra dina daun nipah sarta bisa basa Jawa (rumpaka 327). Putri Ajung Larang langsung ngarasa kapentang asmara. Anjeunna saterusna ngeureunkeun pagawéan ninunna sarta asup ka imah nyiapkeun hadiah pikeun Bujangga Manik ti mimiti seupaheun jeung perhiasan sarta barang nu éndah lianna kalayan ati-ati. Putri ogé ngahadiahkeun rupa-rupa parfum ti mancanagara anu pohara mahalna, baju katut keris anu éndah.
Ambuna Bujangga Manik ngadesek anakna pikeun nampa hadiah ti putri Ajung Larang, saterusna ngagambarkeun kageulisan putri sarta pujian séjénna. Ambuna Bujangga Manik ogé nyarita yén putri bakal sumerah diri ka Bujangga Manik. Saterusna anjeunna ngedalkeun kecap-kecap anu henteu kungsi ditepikeun ku putri Ajung Larang “Kuring baris sumerah diri. Kuring baris nyamber kawas heulang, ngerekeb kawas maung, ménta ditarima jadi kikindeuwan” (rumpaka 530-534). Ameng Layaran reuwas ngadéngé uucapan ambuna sarta nyebutkeun yén éta téh ucapan larangan (carek larangan) sarta buleud haté pikeun nampik hadiah kasebut (rumpaka 548-650). Manéhna ménta ambuna marengan Jompong Larang pikeun mulangkeun hadiah kasebut sarta ngupahan ka putri Ajung Larang. Manéhna leuwih resep hirup nyorangan sarta ngajaga ajaran anu katarima salila lalampahanana ka Jawa, di hiji pasantrén di lamping Gunung Merbabu (anu ku manéhna disebut Gunung Damalung sarta Pamrihan). Pikeun éta pisan Bujangga Manik kapaksa kudu ninggalkeun deui ambuna. (jajar 649-650).
Bujangga Manik nyokot kantong anu eusina buku gedé (apus ageung) sarta siksaguru, ogé iteuk hoé sarta pecut. Manéhna saterusna ngomong yén baris indit deui ka wétan, ka tungtung wétan pulo Jawa pikeun néangan patempatan pikeun jaga manéhna dikuburkan, pikeun néangan “laut pikeun palid, hiji tempat pikeun pupusna, hiji tempat pikeun ngagolérkeun awakna” (663-666). Kalayan kecap-kecap anu dramatis ieu anjeunna ninggalkeun karaton sarta mitembeyan pangumbaraan panjangna, sarta henteu kungsi balik deui. Bujangga Manik neruskeun lalampahanana ka wétan, nuliskeun réa pisan ngaran patempatan anu sawaréh masih dipaké nepi ka kiwari.
Adab lanyap Jiga nu handap asor, daek ngahormat ka batur, boga hate luhur, tapi tungtungna sok ngarunghak jeung kurang ajar, anu ...

“Lanjutkeun D, dihitung sampe sapuluh, hiji, dua, tilu,” kata ibu D.

Ieu kaca husus némbongkeun sakabéh berkas anu geus diunggah.

Saméméhna: diobral panas susu produk custom anyar pangalusna rusuh 3 dinten kulit mandi awak whitening sabun pikeun kulit hideung

Ah teu nanaon bilih bade di yasin-keun mah,meh engke kari ngureb.
uwa kamana ey si uwa tara nongol deui ey ayeuna mah geus seep kitu ?

Bayesian inference nyaéta inferensi statistik nu mana sagala kamungkinan di-interpretasi lain salaku frékuénsi atawa proporsi atawa sabangsana, tapi leuwih condong kana tingkat kapercayaan. Ngaran ieu asalna ku sabab remenna ngagunakeun Téoréma Bayes keur matotoskeun hiji perkara. Téorema Bayes, ngaran téori nu dipaké sanggeus Thomas Bayes anu mimiti ngawanohkeun ieu métodeu .
Ahli statistik Bayes ngaku yén métodeu kaputusan Bayes mangrupa bentuk formal tina metoda ilmiah kaasup dina ngumpulkeun evidence nu mana kahareupna atawa jalan keur nangtukeun hiji hypothesis. Dina hal ieu bisa jadi teu pasti salawasna, sanajan kitu lobana kumpulan kajadian bakal ngajadikeun naekna tingkat kapercayaan hipotesa pangluhurna (salawasna 1) atawa panghandapna (salawasna 0). Téorema Bayes nyadiakeun métodeu keur naksir tingkat kapercayaan dina waktu informasi anyar ngan saeutik. Bayes' theorem nyaéta
Keur kaperluan urang, (A) dijadikeun hipotesa induced tina sababaraha susunan observasi. (e) dijadikeun hipotesa konfirmasi tina observasi.
Perkalian faktor skala ieu ku probabilitas observasi nu bener bakal ngahasilkeun probabilitas hipotesa nu bener oge, saperti nu dibérékeun ku observasi.
Pagawéan konci dina nyieun kaputusan tangtuna ngararancang prior probabiliti dina observasi jeung hipotesa. Lamun prior probabiliti nembongkeun nilai objektif, maka bisa digunakeun keur nangtukeun ukuran objektif hipotesa probabiliti. Tapi, taya jalan nu jelas keur nangtukeun objektif probabiliti. Hal anu teu mungkin keur migawe pamarekandina nangtukeun hiji probabilitas bis nangtukeun sakabéh hipotesa nu mungkin.
Alternatifna, jeung sering dipaké, probabiliti dicokot salaku tingkat kapercayaan subjektif ti bagian partisipan. Téori saterusna nangtukeun ukuran rasio kepercayaan tina observasi nu dijadikeun subjek kapercayaan dina hipotesa. Tapi hasil dina kasus ieu masih kénéh nyesakeun subjektif dina posterior probabiliti. Sabab kitu téorema bisa digunakeun keur ngarasionalkeun kapercayaan dina sababaraha hipotesa, tapi nolak objektifitas. Sababaraha skema teu bisa dipaké, contona, sifat objektif dina nangtukeun konflik paradigma sain.
Dina loba kasus, akibat kajadian bisa disimpulkeun dina rasio likelihood, nu digambarkeun dina the law of likelihood. Hal ieu bisa dikombinasikeun jeung prior probability keur ngagambarkeun tingkat kapercayaan asli sarta kajadian pangtukangna nu dicokot dina perhitungan. saméméh kaputusan dijieun, loss function ogé diperlukeun keur nimbangkeun gambaran akibat tina kasalahan nangtukeun kaputusan.
Artikel ieu keur dikeureuyeuh, ditarjamahkeun tina basa Inggris.

Kuring jeung Ciburuan
Teu karasa ayeuna geus manjing ahir taun 1949 dina kalénder Candra Kala Sunda. Isukan ping 13 Oktober 2013 geus manjing taun anyar dina kala Sunda nyaéta taun 1950. Pikeun mikawanoh jeung apal iraha waé anu jadi patokan dina pananggalan kala Sunda, bisa ditempo di loka Irfan Anshory Berbagi Ilmu dina pedalan anu dijudulan KALA SUNDA 1945 – 1953. Dina ieu pedalan dijelaskeun ngeunaan jujutan pananggalan kalénder Sunda (Candra Kala Sunda) katut iraha waé tanggal mimiti unggal bulanna salila sawindu dina tunggul taun ka-17 ayeuna (1921 – 2040).
Pikeun taun 1950 Candra Kala Sunda, anu disebutna taun Keuyeup, bisa dipidangkeun daptar poé munggaran unggal bulanna. Daptar poé munggaran unggal bulanna nyaéta:
Daptar ieu bisa dijadikeun cekelan pikeun nyieun kalénder Sunda salila satauneun, taun 1950 Candra Kala Sunda.
Pupuh Kinanti jeung Budak Leutik Bisa Ngapung

Alat pikeun ngatur atawa motong kaluar sedeng di pipa.
Panjang struktur téh luyu jeung API 609.
Sedeng cairan: cai, minyak, gas jeung sagala rupa média corrosive
Modél utiliti boga kaunggulan precision tinggi jeung kakuatan tinggi, sarta cocog pikeun instalasi sahiji cecekelan jeung alat kontrol lianna.
Integritas alus, gampang pikeun ngadalikeun bubuka sareng nutup tina plat klep.

Hal ieu bisa dibuktikeun dina aran padumukan/lembur.
Cianjur, Cimalaka, Ciparay, Cimahpar jeung sajabana.
Sifat cai salilana nyaluyukeun dirina jeung lingkunganana.
Diwadahan dinu buleud jadi buleud ….jeung sajabana.
Tapi sabalikna lamun Cai diteundeun dina tempat anu panas (digolakeun) Cai bakal leungit jadi haseup/uap.
Lamun elmu jeung panemu anu dipibanda ku urang dibawa tiis tingtrim merenah tumaninah, elmu anu dipibanda ku urang bakal jadi sumber kakuatan ..bakal mere mangfaat kana kahirupan lahir batin.
Elmu panemu anu dipibanda ku urang bakal leungit, moal aya mangfaatna dina kahirupan urang.
luyu jeung pamanggihna …
Dina alam kiwari …
dua kalimat anu beda pihartieunana.
Gede hubunganana jeung kabutuhan batin/hate .

Tambah-on di luhur kualitas, immersion optimal dina simulasi nu, sababaraha textures jeung model pikeun F-15. Ogé kaasup pak ieu susunan sora pisan impressive. Kasebut nyaéta dimungkinkeun pikeun ngadéngé pilot engapan trought topéng. Ulah poho maca Daptar pariksa jeung rujukan.
Nu McDonnell Douglas (ayeuna Boeing) F-15E neunggeul Eagle mangrupakeun multirole bajoang sadaya-cuaca, asalna ti McDonnell Douglas F-15 Eagle. Nu F-15E dirarancang dina 1980s for lila-range, laju interdiction luhur tanpa gumantung ngiringan atawa pesawat perang éléktronik. Amérika Angkatan Udara Amérika Sarikat (USAF) F-15E neunggeul garuda bisa dibédakeun ti nu sejen Eagle US varian ku darker kamuflase jeung bahan bakar conformal tanghi dipasang sapanjang intakes engine.
Nu neunggeul Eagle geus deployed di Operasi Desert Storm, Operasi Sekutu Force, Operasi enduring Freedom, jeung Operasi Odyssey Fajar mawa kaluar panarajangan jero ngalawan target luhur nilai, patrols hawa ngempur, sarta nyadiakeun pangrojong hawa deukeut keur pasukan koalisi. Ieu ogé geus katempo aksi di bentrok saterusna sarta geus diékspor ka sababaraha nagara. (Wikipedia)
Geus ilahar pikeun sababaraha file (EXE) on Rikoooo bisa warned ku sababaraha program anti virus saperti berpotensi kainféksi. Kahiji teu panik, anjeun kudu nyaho aya geus pernah geus virus tunggal on Rikoooo saprak kreasi na (leuwih ti 12 taun). Kanyataanna, ieu disebut palsu positif, info leuwih lengkep didieu
Moderator jeung anggota nu di pembuangan anjeun pitulung naon baé
Gampang Ngaiklan dina website kualitatif jeung ningkatkeun reputasi Anjeun!
Leuwih jéntré ngeunaan urang
Ngalanggan jeung nyaho leuwih

aya ge maneh mereun nu nyieun puisi wapres oon :affraid:

Anékdot nyaéta carita anu pondok pisan, teu diruka-réka, ngeunaan hiji kajadian.[1] Umumna mimitina mah lisan, pikaresepeun sabab sakapeung sok sari guguyon.[1]Biasana ngeunaan hiji jalma (tokoh), mangrupa petikan tina pangalaman.[1] Disebut di dieu sabab sok aya disebut dina kritik.[1] "carpon anékdotal" , maksudna carpon anu kurang asak ngolahna, karasa kénéh sampalan tina pangalaman.[1]

Geus mulai deui…ngaruntuhkeun mental!

Milarian pikeun:
Dumasar téhnologi dikembangkeun ku Baidu, platform muka susunan kaluar nyadiakeun paling “gampang dianggo” jasa blockchain.
Numutkeun ramatloka dedicated sungut urang, “Baidu Amanah” ngamungkinkeun ngalakonan tur tracing tina transaksi, sarta bisa dilarapkeun dina sagala rupa perkara pamakéan, kaasup mata uang digital, tagihan digital, manajemén kiridit bank, manajemén asuransi auditing finansial, sarta beuki.
“Kami pisan fokus kana cryptocurrencies,” Mnuchin dipedar, ngarah ka diskusi kalayan régulator sejenna dina US. pamaréntah sarta engké nyarios: “Simkuring hoyong pastikeun yén jalma jahat moal bisa migunakeun currencies ieu pikeun ngalakukeun hal goréng.”
Mnuchin ditambahkeun anu ngaluarkeun ieu salah yén US. pamaréntah bakal kalibet jeung grup internasional G-20 ogé.
“The fed sarta Ku teu sangka aya nu peryogi keur nu di titik ieu,” Mnuchin ceuk.
Sberbank, salah sahiji bank panggedéna di Rusia, geus ngumumkeun hiji laboratorium blockchain pikeun ngamekarkeun jeung test solusi basis blockchain.
A lawmaker di Tennesse geus Filed a bil anyar nu sadar tanda tangan blockchain salaku rékaman éléktronik légal, nyirian usaha législatif panganyarna pikeun ngalakukeunana dina minggu nu anyar.
Kelenjar basis Swissquote ekspektasi earnings geus totaled 186 juta francs Swiss dina 2018, 8 juta leuwih ti eta geus ngaramal di ramalan panganyarna na. bank ceuk éta bakal masangkeun untung pretax ngeunaan 45 juta francs, nurutkeun hiji pernyataan dileupaskeun kiwari.
Kebangkitan seukeut dina earnings jeung kauntungan pertumbuhan éta hasil tina dua faktor, Swissquote ceuk.
Swissquote éta kahiji bank online Éropa pikeun ngjalankeun kurban saperti dina bulan Juli, 2017.
Jeung sabaraha Coinbas ...
Ditanagaan ku WordPress jeung Wellington.

Milarian pikeun:
CEO CheapAir Jeff Klee: Narima Bitcoin éta salah sahiji kaputusan pangalusna Kuring geus kungsi dijieun
CheapAir CEO Jeff Klee ceuk narima Bitcoin éta salah sahiji kaputusan pangalusna ceuk urang kungsi dijieun pikeun na bisnis.
Manéhna ogé ngomong “Hayu urang sangkan urang keur ngahontal konsumén ti sakumna dunya… Simkuring ningali nilai di currencies digital desentralisasi… Bitcoin boga nilai na anu alus pikeun dunya”
50 Cent Filed pikeun bangkrut sarta ngomong yén manéhna pernah dipiboga bitcoins
Ditanagaan ku WordPress jeung Wellington.

Kuring jeung Ciburuan
Sanggeus jadwal tatandang Liga Super Indonésia 2015 ditunda bari jeung teu puguh iraha mitemeyanana, ahirna mah dipaheutkeun ogé yén tatandang LSI 2015 dimimitian dina ping 4 April 2015. Dina tatandang munggaran ieu, Pérsib Bandung henteu jadi ngalawan kleub Persipura. Padahal saméméh ditunda mah, Pérsib Bandung baris muka LSI 2015 ku jalan tatandang ngalawan Persipura dina ping 20 Pébruari 2015.
Sanajan geus kaluar rarancang jadwal Liga anu anyar, lain hartina henteu bisa robah. Cenah mah, éta jadwal téh bisa waé aya parobahan deui gumantung kana siap reujeung henteu anu arék tatandang.
Liga bakal eureun heula dina ping 9 nepikeun ka ping 17 Agustus 2015. Dina ping 18 Agustus dimimitian deui tatandang pikeun puteran kaduana. Dina bubukan puteran kadua ieu, Pérsib baris tatandang ngalawan kleub Pusamania Bornéo FC.
Pupuh Kinanti jeung Budak Leutik Bisa Ngapung
Poé Ayeuna, Aya 'Nyaba Ka Bandung'
Sirah Cai jeung Kahirupan

“Pan akang apal, bapa gé ngantunkeun Ema téh gara-gara kabéngbat ronggéng. Abdi alim ngalaman siga Ema…” Dasih salempang pisan.
“Tapi jangji, ieu ibing pamungkas. Ulah deui-deui!” ceuk Dasih bari haténa mah angger teu mikeun.***

Teu aya deui, nu mika cinta iwal anjeun
Teu aya deui, nu mika melang iwal anjeun
anu jangji satia ngan ukur anjeun

Dina taun 2017, wewengkon padet padumuk di Kota Sukabumi ngurangan salega 35 héktar, tina sagemblengna salega 139,02 héktar. Nguranganna éta wewengkon téh, nya éta ku ayana program Kotaku (Kota Tanpa Kumuh) Taun 2017. Sedengkeun sésana salega 104,02 héktar deui, baris diungkulan ngaliwatan program anu sarua dina taun 2018 ieu. Hal éta téh ditepikeun ku Wakil Walikota Sukabumi, H. Achmad Fahmi, S.Ag., M.M.Pd., dina lolongkrang basa ngamonitor program Kotaku di KSM (Kelompok Swadaya Masarakat) Babakan, Kalurahan Nanggeléng, Kacamatan Citamiang, Kota Sukabumi, cindekna tanggal 16 Januari 2018.
Lian ti éta ogé dijelaskeun, program Kotaku téh ngawengku NSUP (National Slum Upgrading Program) jeung NUSP-2 (Neighborhood Upgrading and Shelter Project Phase 2). Anapon program NSUP taun 2017, di Kota Sukabumi ngahontal 15 kalurahan, nya éta Kalurahan Karang Tengah, Gunung Puyuh, Karamat, Cikolé, Kebonjati jeung Kalurahan Selabatu, sarta Kelurahan Citamiang, Nanggeléng, Sudajaya Hilir, Cibeureum Hilir, Jayaraksa, Jayamekar, Baros, Nyomplong jeung Kalurahan Bénténg. Sedengkeun program NUSP-2 ngahontal 12 kelurahan, anu ngawengku Kalurahan Sukakarya, Gedong Panjang, Cipanengah, Tipar jeung Kalurahan Cikondang, sarta Kalurahan Situmekar, Warudoyong, Sriwidari, Cisarua, Sindang Palay, Limus Nunggal jeung Kalurahan Subangjaya.
Leuwih jauh Wakil Walikota ngajelaskeun, dilaksanakeunana program Kotaku téh, tujuanana nya éta pikeun ngaronjatkeun aksés infrastruktur jeung palayanan dasar di wewengkon padet padumuk pakotaan, sarta pikeun ngarojong ngawujudna pamukiman pakotaan anu layak dicicingan, sarta produktip jeung tuluy tumuluy. Saterusna dijelaskeun, dina ngalaksanakeun éta program téh ngalibetkeun sakumna unsur warga masarakat, ti mimiti BKM (Badan Kaswadayaan Masarakat) nepi ka para santri jeung pamuda. Wakil Walikota Sukabumi ngaharepkeun ka sakumna lapisan warga masarakat Kota Sukabumi, sangkan hasil-hasil pangwangunan anu dilaksanakeun ngaliwatan program Kotaku téh, supaya salawasna dijaga jeung dipiara sacara hadé, malar kaayaanana bisa dimangpaatkeun ku sakumna lapisan warga masarakat dina jangka waktu anu lila.

Engke abi ka bumi

Mun balik ngapélan Si Rangda donto. Remen kadéngé nu tingcirihil atawa tingcikikik lebah astana nu diliwatan. Alhamdulillah tara sieun, da teu némbongan? Hiji peuting, balik apél kapeutingan. Hujan ngaririncik ti bada Isa kénéh. Satutas namplokeun kasono. Waktu nyérélék. Rét kana arloji, gebeg…, reuwas! Horéng geus wanci tengah peuting.
Beurat-beurat ogé amitan. “Akang, ngéndong wéh! Hujan di luarna ogé!” Enok nyarék. “Piraku kedah mondok? Engké piomongeun jurig!” cékéng, sompral. “Iiih Akang, janten tingpuringkak kieu!” Enok ngabirigidig. “Wangsul heula sayang!” Uing keukeuh hayang balik.
Leumpang mapay jalan leutik, nu sisi kénca-katuhuna wangunan kosong. Awak mimiti muncicid katirisan, ku cai hujan silantang nu ngagebrét ngadadak. Berebet lumpat néangan tempat ngiuhan. Anjog ka handapeun tangkal caringin hareupeun astana. Tara ti sasari bulu punduk mimiti tingpuriding. Dumadakan. Gédéngeun uing, aya nu noél kana cangkéng. “Kang, nyalira waé!” cék hiji sora ngirung nanya. “Saha siaah?” cékéng. Ngalieuk. Bréh, katingali awéwé geulis ngajak seuri, hanjakal beuheungna ngaplék.

ISIS (ISIL / IS) atanapi Propinsi Islam atanapi Daesh, Al Qaeda jeung Islam kiwari di (Amérika Tengah sarta Amérika Kidul) Western Hémisfér sarta Karibia kawas Amérika Latin atawa Mexico. Southern Mexico ayeuna tanah Muslim Maya. Islam ageman tur kiwari baris jadi hiji ageman resmi di Chiapas, Mexico. Grup Muslim jeung bangsa ti sakuliah dunya bakal datang ka Chiapas, sarta intermarry jeung suku Maya lokal. The pamales kanyeri tina Maya, jeung pitulung islam jeung grup kawas ISIS bakal wreck bencana dina Mexico, Amerika Tengah jeung Amérika Serikat na. Yahudi pernah bakal aman deui di Amérika. Oge Adat Asalna Amerika jeung Eskimos di Amérika Sarikat, Kanada sarta Greenland, jeung kaom pribumi sejenna Latin America bakal akur Islam teuing. Ogé di Éropa, Adat Sami (Laplander) tina Swédia jeung Lapland, Skandinavia sarta Adat Jalma Roma atawa Romani (Gypsy) di Balkan. Ainu na Ryuku (Okinawan) di Jepang. The Papuans Papua Nugini. The Mansi na Yaku di Rusia. The Aborigines di Australia. The Maoris na Polynesians di Selandia Anyar jeung Kapuloan Pasifik. Di Taun 2020 nepi ka 2070. 2020 – 2030 – 2040 – 2050 – 2060 sarta 2070 (1500 dina Kalender Muslim) Ogé Igorots, Aetas, Lumads, suku Mangyans jeung Palawan di Filipina. The Gurkhas Nepal sarta Himalaya. The Tibetans tina Tibét Plateau. The Zulu, Congolese jeung nu lianna di Afrika. The Mongol jeung Eurasia stépa of Mongolia. Jeung Guanches tina Kapuloan Kanaria.

nyieun duit online di imah _ nyieun du

Béda ti galibna énsiklopédi, nu narulis artikel di Wikipédia mah teu kudu ahli atawa sarjana, sanajan tangtu baé para ahli éta dihiap-hiap pisan pikeun nulis di dieu. Nu nulis di ieu énsiklopédi mah bisa saha waé, kaasup anjeun! Nu nulis -- boh nyieun artikel anyar atawa ngarobah -- artikel Wikipédia téh teu saeutik, nu datang ti suklakna ti siklukna ti sakuliah dunya, naon baé kasang tukangna, sabaraha baé umurna. Jalma-jalma nu nyumbang tulisan ka ieu énsiklopédi katelahna "Wikipédiawan" (atawa mun dina basa Inggris mah "Wikipedian") atawa "Wiki". Geus jadi kawijakan Wikipédia pikeun negeskeun bisa disusud, lain panalungtikan pituin, ku kituna Wikipédia ngarojong sangkan para panulisna nyutat rujukanana. Najan kitu, bisa baé para Wiki téh teu nuturkeun ieu tungtunan, kusabab teu nyaho ayana ieu kawijakan, poho, atawa kaliwat, sahingga nu maca teu bisa mastikeun bener/henteuna pedaran anu aya dina ieu Wikipédia.
Wikipedia:Ngeunaan - pedaran nu leuwih umum
Wikipedia:NLD sakola - patarosan husus ngeunaan Wikipédia pikeun para murid sakola

Anu Saagim (2)

Pohara alus kualitas sarta ogé dipigawé
Sumping pisan gancang. kualitas anu alus

Taman Sari nyaéta salah sahiji désa di kacamatan Sétu, Kabupatén Bekasi, Propinsi Jawa Barat, Indonésia.

baraya jeung kabogoh na keur taliti rencanana walk kana, sneaking nepi ka puncak Towers peuting. Aranjeunna nyumput situs judi togel dugi telat malem nalika aranjeunna strung kabel 450-pound ti hiji wangunan kana lianna. Petit lajeng stepped kaluar

Tato keur lalaki
Kalolobaan jalma balik pikeun tato ruku dina ramo maranéhna pikeun ngingetkeun aranjeunna tina hiji kasempetan husus dina hirupna maranéhanana.
Katresna, maké blus pondok-sleeved bakal balik pikeun tattoo ruku dina taktak maranéhna pikeun mawa kaluar katingal captive maranéhna pikeun publik di
Katresna, utamana ngagem pant pondok tur rok pondok bakal balik keur tattoo ruku dina pingping samping maranéhna pikeun nyieun eta leuwih pikaresepeun pikeun lalaki.
Katresna mibanda awak caang bakal balik pikeun tattoo ruku jeung desain mangsi hideung dina tonggong beuheung sangkan aranjeunna langkung pikaresepeun ka umum
Ladies bakal balik pikeun tattoo ruku on deui abdomén maranéhanana. Ieu masihan eta katingal captivating ka umum
Ladies jeung kulit peach awakna bakal balik keur Violet ieu tattoo caang dina taktak luhur maranéhanana, sangkan aranjeunna boga katingal endah manan.
Katresna cinta ruku tattoo dina taktak luhur maranéhanana. Hal ieu ngajadikeun aranjeunna langkung pikaresepeun tur elegan
Katresna kawas tattoo bow geulis on thighs luhur maranéhanana. Desain tattoo Ieu pikaresepeun tur ngaronjatkeun kualitas feminin maranéhanana.
10. Katresna balik pikeun tattoo ruku di balik jari maranéhna pikeun mawa katingal geulis maranéhanana.
Katresna anu ngagem tops pondok-sleeved bakal cinta ka balik pikeun tattoo ruku on deui jari maranéhna pikeun meunang perhatian jalma sejen tur masihan aranjeunna hiji katingal pikaresepeun.
Hiji mojang mikanyaah ka boga tattoo ruku dina pigeulang lawan. Ieu nyieun éta kasampak comely.
Ladies jeung kulit peach awakna bakal balik keur Violet ieu tattoo caang dina beuheung deui maranéhna, sangkan aranjeunna boga katingal endah manan.
Tulang tonggong tato Desain gagasan Pikeun Lalaki tur Awewe
Pangalusna 24 dada tato Desain gagasan Pikeun Lalaki tur Awewe
Pangalusna 24 Arm tato Desain gagasan Pikeun Lalaki tur Awewe
Pangalusna 24 Heart tato Desain gagasan Pikeun Lalaki tur Awewe
Leungeun baju tato keur lalaki
ramatloka urang dimungkinkeun ku mintonkeun advertisements online mun datang urang. Mangga anggap ngarojong kami kucara nganonaktipkeun pameungpeuk ad anjeun.
website ieu migunakeun cookies pikeun ngaronjatkeun pangalaman Anjeun. Urang gé nganggap anjeun ok jeung ieu, tapi Anjeun bisa milih-kaluar lamun hayang.narima Maca deui

Iraha wae mah posting gambar kulawarga mah dina média sosial, réspon sok fun. Nu paling umum aya, "Putra anjeun jadi ganteng!"Atawa" What kulawarga geulis!"Tapi salah sahiji réspon umum séjénna nyaéta, "Nyaéta pamajikan anjeun bodas?"Jalma nanya kuring di nempokeun sakapeung teuing. Dina jawaban eta enya. pamajikan mah campuran Hungaria, Italia, jeung Polandia-nu ka paling jalma ngan hartina enya, manéhna nu bodas. Ieu nyimpang ka sababaraha, tapi ngareureuwas atawa komo nguciwakeun ka batur. Ku teu sangka saha kudu ngajempolan atawa kuciwa ku pertikahan interracial, tapi kuring masih hayang ngobrol ngeunaan naha kuring nikah di luar "ras mah.
Kaputusan nikah batur ti tukang étnis beda teu hiji tangguh keur kuring. Kuring teu kungsi diuk turun jeung wrote kaluar daptar pro jeung kontra. Padahal lamun kuring teu, kanyataan yén pamajikan kuring geus kungsi katempo hiji episode tina "Martin" bakal di kategori con. tapi jujur, Mah teu agonize leuwih atawa neangan pituah ngeunaan naha ieu OK. Kuring yakin yén manéhna awewe keur kuring nikah, sanajan manéhna teu hideung.
Sababaraha kungsi bakal mertimbangkeun nikah batur anu teu etnis sarua jeung maranehna, jadi hayu atuh ngabejaan ka maneh naha kuring teu.
Sajujurna, Kuring sok diperkirakeun nikah wanoja hideung. Kuring manggihan awewe sakabeh backgrounds geulis, tapi katresna hideung éta mah "sering dipake tinimbang." Tapi basa kuring anjog di kampus kuliah mah 2006, Kuring teu néangan pamajikan di sadaya. Kuring kakara hayang tumuwuh di iman mah meunang atikan anu alus. album kahiji mah geus kakara datang kaluar, jadi kuring kungsi nyatu hal séjén fokus dina. Tapi kuring papanggih jelema di sakola, a sophomore ngaranna Jessica bener bray perhatian mah urang jadi babaturan.
Urang lumpat di bunderan sarua jeung urang réngsé nepi ngahijikeun gareja sarua, jadi we nempo silih pisan. Jeung deui kuring meunang nyaho nya, leuwih mah ditarik ka dirina. Manéhna bener dipikacinta Yesus jeung manéhna kungsi kahayang ieu childlike ulah naon Manéhna nanya. karep nya pikeun jalma malarat ditantang kuring jeung manéhna kungsi jantung hina nu direspon ka Kecap. Sora nu taun kahiji, Kuring diawaskeun nya kurban jam countless waktu nya porsi di gereja urang. Di luhur sagala nu, Kuring dicinta keur kira-kira nya. paguneman urang, naha serius atawa konyol, sok flowed jeung betah. Jadi kuring pamustunganana dimimitian nanya sorangan, "Kudu I nikah gadis ieu?"
Lamun anjeun jeung salaki anjeun aya di tengah konflik, nada kulit teu masalah. tipe awak jeung status sosial sigana kalindih. Anjeun hoyong maranehna jadi godly jeung hina. Jeung salaku pamajikan mah kuring ngawitan ngumpulkeun anak kahiji urang, Kuring teu bisa jadi leuwih bersyukur pikeun dirina. Manéhna hiji mom endah pisan jeung pangaruh godly dina putra-ayakeun mah nu boga nanaon ulah jeung kasang tukang etnis nya. Ieu OK rek hal di salaki a, tapi urang kudu ngalebetkeun kahayang urang naon Allah hayang pikeun urang di salaki a. Naon atuh hayang jeung diperlukeun paling ieu pasangan godly, jeung nu kahayang Allah disadiakeun.
Muhun ceuk Trip. Salaki kuring geus bodas sarta Kami Hideung jeung Abdi terus neangan nanya naon dijieunna kuring milih batur luar tina lomba kuring. Kuring salawasna ngawalon yen Allah dijieun pilihan pikeun kuring sarta Anjeunna tumaros hiji pakasaban sapertos endah, leuwih hade tinimbang kuring kantos bisa geus dipigawé dina kuring sorangan. Alloh téh alus! Tetep lakukeun naon eusina! 116! Yesus mimiti dugi kami geus sahandapeun bumi!
Hatur nuhun ka kajujuran Trip Lee. abdi satuju. Anjeun tiasa gaduh leuwih sering dipake tinimbang hiji tapi anjeun kudu tahan deui ku hiji leungeun kabuka alatan salaku Christian komitmen mimiti anjeun ka Kristus sarta salaki anjeun geus ngarojong éta. merata yolked…
Kuring gaduh gangguan nempo blog anjeun dina telepon abdi. Kaca sigana dibereskeun hindering kénca-katuhu cara ngagulung jeung kecap dina tungtung unggal garis sigana neukteuk off ti layar kuring jadi mah sok teu tiasa ngadamel rasa sababaraha kalimat. Kaula teu yakin lamun ieu masalah kalayan browser kuring atawa meureun dasar teknis di setelan blog urang. Ngan hayang mawa eta up ngan incase hal bisa dilakukeun tina tungtung Anjeun.
putri abdi mikanyaah musik Anjeun. saleresna, Kuring kudu ngaku; I do teuing:). Lamun manehna mimiti diwanohkeun kuring keur tour musik babarengan jeung favorit urang lianna, lacris) Ieu mah sakadar jadi bungah pikeun pangaruh Godly liwat musik Anjeun. Tapi Kuring geus tetep rada ngageter. Wondering lamun musik Anjeun manifested karakter Anjeun. Maca ieu Kami yakin anjeun hiji lalaki Godly. Kuring neneda loba loba berkah pikeun anjeun sarta pamajikan geulis anjeun sarta putra pikaresepeun. pribadi diomongkeun, jeung dina waktu mana aya pisan jahat, etnis téh ngan éta. Hiji sabenerna untung mun boga pamajikan hiji (lamun aya lalaki anu) anu mikanyaah Yesus jeung fungsi Anjeunna katuhu sapanjang sisi anjeun.
Amin!!! Kuring pernah bener dipikaharti naha sababaraha urang overlooked wanoja godly saukur sabab teu cocog kana salah sahiji préferénsina. Kuring boga adi nu ampir nempatkeun leuwih sering dipake tinimbang hiji saméméh kabagjaan. Manehna ahirna indit ka kecap éndah Allah jeung ngado'a ngeunaan eta sarta ngado'a sarta tungtungna manehna ngagaduhan jawaban nya jeung kuring ayeuna 2 nieces sarta Allah hébat fearing adi beuteung!! Anjeun pernah kedah nempatkeun preferensi Anjeun sateuacan Allah lantaran unggal waktu batur aranjeunna dasarna spitting dina raray Allah urang jeung karesep kuring sateuacan Anjeun!!
Salaku Allah ngawujud, urang kudu nuturkeun. Jigana biblically diomongkeun kami kabeh salah lomba, mimiti ti Adam sareng Hawa lajeng engké kabeh turunan Enoh. Butuh rébuan taun jeung ratusan generasi pikeun meunangkeun deui, tapi urang sakabeh dimimitian ti tempat anu sarua. hiji lomba, loba ethnicities.
Kuring satuju lengkep! huluna beureum saméméh kuring patepung salaki kuring mah sok pikaresep shaven bersih, tapi lajeng I patepung David. Anjeunna hiji guy botak jeung goatee a cukup lila pikeun kuring mun nepangan! Anjeunna / nyaéta sagalana yen Allah geus jangjian kuring Abdi mendakan dina salaki, Tapi lamun kuring ieu ngan pilari penampilan tangtu bakal geus lasut kaluar dina hal pangalusna Gusti kagungan keur kuring!
Kuring ngahargaan ieu. I cant antosan Til nu praktis, ieu téh sabaraha urang ngalakukeun kurnia dina sapopoé nu, buku ieu cowritten ku Trip sarta Jessica!
Hatur nuhun lalampahan pikeun artikel endah kieu. Janten jujur ​​sareng anjeun, Kuring éta geulis reuwas nalika kuring kapanggih kaluar ngeunaan lomba pamajikan anjeun. tapi, Kuring yakin yén rencana Allah pikeun kahirupan urang, teu salawasna cocog naon urang ngaharepkeun atawa rék. janten, artikel ieu geus wanti kuring solat sarta meunang motif abdi katuhu; sahingga nalika baé katuhu teu datangna sapanjang jalan kuring, InsyaAllah, Abdi siap. Hatur nuhun deui bro. Bogoh ka anjeun na fam anjeun ka Yesus. berkah Allah.
Wah. Abdi ngahatur nuhun pikeun haté muka tur jujur ​​anjeun dina subjék ieu, sakumaha kuring yakin eta urang teu kajawab cukup! salaki kuring sarta kuring anu sarua “balapan” tapi abdi tiasa ningali kontrovérsi ieu sarua leuwih hal konyol kawas someones status sosial (jenis pakasaban maranéhna mibanda), lamun éta hasil boga barudak, naon kaliwat maranéhna geus, paduli wether aranjeunna Kristus atanapi henteu. Kuring nyaho keur kanyataan anu bakal geus nikah salaki kuring euweuh urusan lomba na, status, atanapi tukang. cinta na rahmat Allah nyertakeun leuwih sagalana jeung ngajadikeun eta kabeh anyar jeung geulis. Na kawas anjeun nyarios, Anjeunna terang naon urang kudu leuwih ti urang ngalakukeun Sunan Gunung Djati. Hatur nuhun pikeun pos ieu!!
Lieur geulis. Abdi bogoh nu disebutkeun kumaha kahoyong anjeun robah nalika prioritas anjeun robah. Allah Heboh, Anjeunna boga pisan pangalusna pikeun unggal urang tapi urang kedah kaluar tina cara urang sorangan jadi nu bisa ningali, nampi tur ngahargaan aranjeunna. Abdi wanoja hideung anu teu bisa ngurus kirang ngeunaan lomba. solat abdi ningali jalma sakumaha Gusti nilik aranjeunna tur leumpang di will Na. Éta pisan. Anjeunna maker kami, anu urang janten rasialis?
blog hébat nu urang kudu maca. Kami Lebanese Arménia jeung salaki kuring téh hideung kami indit ngaliwatan na bade liwat loba duka ti kulawarga kuring.
Kuring pernah ngalaman hiji leuwih sering dipake tinimbang tina etnis. Méméh kuring ieu disimpen Kuring kungsi 3 hubungan serius ngeunaan etnis béda jeung sanggeus kuring meunang disimpen na tumuwuh dina hubungan kuring jeung Kristus dinya éta sadayana ngeunaan saha Kami “disebut” janten kalawan; saha Gusti boga “ordained” kanggo abdi.
Tumuwuh nepi dinya éta teu jadi loba leuwih sering dipake tinimbang hiji tapi sarat ku kulawarga ka nikah dina etnis kuring tapi teu paduli; abdi ieu sok dianggap domba hideung atoh…
Pikeun kuring sadaya yen mattered éta naon will Gusti urang téh pikeun hirup abdi na nalika salaki kuring ieu wangsit keur kuring kuring kungsi karapihan sarta saperti nyaho yen kuring nangtung taneuh abdi sapertos. Kami masih sholat pikeun hate kulawarga abdi urang bisa softened tapi tungtungna sakabeh yen perkara éta Kami di will Allah sarta jalur-Na aya euweuh tempat sejenna abdi hoyong be..I Kami aman tur aman di will Na.
Ieu hiji pos Trip hébat. Kuring geus pernah dirasakeun museurkeun etnis kuring sorangan, Hispanik, Tapi sakumaha Kuring geus dipelak deui dina iman eta geus jadi leuwih katempo keur kuring nu nada kulit henteu masalah salaku loba. Ieu refreshing maca na I alhamdulillah yén anjeunna masihan anjeun sapertos wanoja hébat pikeun mantuan Anjeun neruskeun muja ka Anjeunna. Hatur nuhun inspirasi dina sakabéh pesen anjeun!
Kuring jeung pamajikan kuring anu urang bodas. Gusti kadorong kami kana nyoko pikeun anak kahiji urang. Dina prosés nu bisa milih kumaha rék. Ieu ampir kawas picking kaluar anak anjing anu. Atoh salah sahiji pilihan anjeun meunang nyieun kanggo lomba. Urang teu boga masalah jeung lomba wae, kumaha oge, mana Kami ti aranjeunna HATE urang hideung. Sangkan milih teu ngadopsi anak hideung kusabab aranjeunna sarta jalan anu bakal diolah lamun urang nyandak poto eta balik ningali nini kuring. Kuring geus sering wrestled kalawan pilihan nu. Naha urang ngalakonan hal anu katuhu? Anu urang mayungan anak kami ti hate nu, atanapi anu urang maén Allah dina kahirupan urang sorangan? Kami teu nyaman jeung pilihan nu kiwari, sabab geus leuwih, Tapi naon anu anjeun pikir?
Kuring maca pos Anjeun… Abdi hideung, jeung diadopsi ku kolot mah anu bodas. Malah hakim anu diatur hal ieu hideung. Ibu sarta Pa éta saraf sabab urang cicing di hiji wewengkon di mana kuring sarta salah sahiji abdi duduluran diadopsi séjén bisa jadi teu geus jadi dijaga tina prejudices masarakat. Nu keur ceuk, aranjeunna dipercanten ku Allah, na pernah encountered kaayaan bahan perhatian.
Jigana na yakin yén anjeun sarta pamajikan anjeun teu naon pangalusna keur kulawarga anjeun. Unggal kaayaan téh unik sareng Allah masihan urang ukuran rahmat pikeun nganapigasi hirup urang moments leutik tur badag. jadi wanti! Saha anu terang, meureun anjeun gé meunang kasempetan pikeun ngadopsi deui tur pilih hiji hideung (atanapi etnis sejenna) anak! Gusti terang hate anjeun lajeng, sarta anjeunna weruh éta sanajan dina momen ieu.
Kuring datangna ti kulawarga dimana kolotna bodas kuring geus diadopsi 6 barudak hideung. Jigana éta pisan jujur ​​pikeun anjeun kabeh kana sabenerna ngakuan yén nganut luar lomba anjeun hartina anjeun kudu jadi pisan ngahaja ngeunaan sahingga anak anjeun ngalaman budaya maranéhna, tur ngajalajah blackness maranéhna. Lamun Allah geus sabenerna disebut anjeun ngudag raising anak hideung, mangka teu kudu anu gampang pikeun mibanda pangaruh kulawarga anjeun nu kaluar tina kaputusan anu. Tapi, éta patarosan perlu nanya, nyaeta putusan pikeun ngadopsi langkung seueur ngeunaan kuring, atawa anak saha perlu imah? Dupi abdi tiasa endure sagala backlash ti babaturan jeung kulawarga nu hadir kalawan nganut anak luar lomba kuring? Keur kuring expecting anak bisa diangkat dina cara nu Angkatan aranjeunna nyerah anu aranjeunna jadi anggota kulawarga kuring? Bakal Kuring ninggalkeun rohangan pikeun anak kuring sangkan bisa wrestle ngaliwatan identitas maranéhanana hirup diantara alam? Ieu masarakat nyetél dina cara nu ni'mat leuwih minat kuring keur jalma bodas pikeun ngadopsi leuwih kaperluan leres anak? Kumaha etika téh prosés nyoko ieu?
Nganut anak hartina shift mindset sakabeh, sarta relocating fisik lamun lingkungan anjeun dina teu migawe kahadean pangabutuh anak anjeun. Hubungan bakal perlu diwangun ku jalma anu datang ti sudut pandang nu pernah bisa pinuh resonate kalawan (keur hideung). Urang hirup dina dunya rasialis, jeung nu boga dilakukeun sangkan sadar ku anjeun jeung anak anjeun ngangkat. Lamun milih henteu mikawanoh yén, lajeng anjeun ku sababaraha cara ngalakonan disservice ka diri jeung anak maneh ngadopsi. Nyoko henteu ngeunaan anjeun meunang nyalametkeun anak hideung goréng. Ieu ngeunaan anjeun keur ngamotivasi kaluar tina hiji tempat cinta na sabenerna tinggal kaluar jantung injil ka reconcile na cinta tatangga anjeun. Ieu sanés ngeunaan anjeun, salaku jalma bodas.
Ku sababaraha cara ieu ngan sababaraha patarosan anjeun perlu confronting. Mun anjeun teu siap endure ieu sareng sangkan leuwih, lajeng teu nganut anak hideung éta meureun kaputusan alus. Kuring dipasang hiji artikel dihandap nu ngidinan Anjeun pikeun tanda tanya hal ieu dina cara deeper ku ngondang lomba kana dialog jeung lalaki glimpse of adoptees sarta pangalaman maranéhanana.
Henteu unggal carita nyaéta carita kasuksésan sarta mindeng kali jalma teu carita keur uninga. Kami untung keur pangalaman abdi sareng kulawarga abdi. Dina sababaraha cara, Kuring geus teu dibales kalayan loba kemungkinan ngajajah anu Kami kalawan loba kasempetan, kumaha oge, Abdi terang yen eta hadir kalawan waragad sarta kami kudu ninggalkeun rohangan pikeun anu bisa dikaitkeun.
haha! “leuwih sering dipake tinimbang utama mah nu pamajikan kuring jadi godly, jeung Jessica ieu. Ku kituna kuring wifed nya.” garis pangalusna di blog éta. Bungah Allah mingpin anjeun ka pamajikan hébat. :)
Lila waktu maca & pangdenge. Kahiji kalina commenter. Nyaan bogoh ka artikel ieu.
kulawarga abdi Nigerian, sarta dad kuring dikirim atuh a téks acak salah Salasa isuk di 4am nyebutkeun “Lamun hayang meunang nikah, pastikeun batur na ti tukang sarua sakumaha anjeun. di paling, nagara anu sarua.”
hahaha. Naija kolotna tiasa tangguh dina perkawinan . Tapi sababaraha perawatan dont anu u nikah
Hatur nuhun sharing haté Trip Anjeun. Kami sadayana sami nalika urang jajan kulit. Allah geus dijieun unggal hiji sarua jeung uniquely nurutkeun rarancang husus na. Alhamdulilah anjeun jeung kulawarga anjeun.
Lepat kawas anjeun nyarios Trip ngeunaan nikah batur tina hiji lomba béda. Naon perkara éta anu kantos anjeun atanapi I nikah yén maranéhna cinta Yesus (tanda 12:30 ESV) na yén maranéhna bakal bogoh ka anjeun deui yen urang sunda nya kawas Alloh mikanyaah Garéja nu. Alhamdulilah nu lalampahan tur kulawarga anjeun
Heboh Ngarecah kumaha Gusti anu terus ngarobih “panon tina haté urang” mun align jeung “panon tina sirah kami”. Abdi tiasa nyaritakeun tantangan, sanajan Kuring moal nikah acan, kusabab hiji awéwé godly anu boga kahayang mangga dirina Jurusalamet leuwih penting tinimbang atribut lahiriah. Gening dina anjeun sadayana Éta taun sarta bisa Gusti neruskeun ngaberkahan sésana.
Kuring ngadangu anjeun lalampahan, pos alus.
Hatur nuhun pos teh! Bener wanti ku blog anjeun, diideuan kuring ngamimitian abdi sorangan! hatur nuhun.
Urang kabeh gaduh bapa tapi béda ibu nu sami dina getih sarua Yesus ngalir di urang,Kulit téh ngan kulitna,tapi naon di jero urang paling perkara ,wonderfull Bapak Trip Lee.may alhamdulilah Anjeun tur kulawarga anjeun pikeun inspirasi wonderfull Anjeun.
Wah! Kuring teu nyaho maneh kungsi nikah jeung yén Aisyah nyaéta awéwé bodas, salaku awéwé hideung sarta awéwé Allah, congrats on nyungsi cinta leres! Abdi bogoh kumaha anjeun dipedar naha anjeun nikah pamajikan anjeun, jeung anjeun estu teu mibanda teuing, tapi carita nu mangrupakeun endah! jadi mun lanceukna maneh jeung pamajikan anjeun denok Jessica, Kuring hayang Anjeun guys loba loba taun! jadi rahayu!
Anjeun nyieun hiji titik unggulan! Kuring boga diajar tina artikel anjeun anu henteu masalah ngeunaan nada kulit tapi naon perkara nyaeta kumaha baé anu leumpang kalawan Allah jeung Jantung maranéhna!! Hatur nuhun pikeun babagi carita geulis.
pernyataan leres tur profound sapertos. bapa kuring téh hideung, indung téh bodas, aranjeunna geus nikah 35 taun. Jeung sababaraha taun kasar teuing tapi di tengah bentrok pamadegan, “nada kulit” paling pasti teu masalah. PANGERAN geus Al Qur tur satia.
Hatur nuhun pikeun babagi jeung shedding lampu dina ieu. naha bodas, hideung, jsb maneh geus keuna kana naon bener penting. Sumanget rasisme geus hindered kami keur lila di loba wewengkon. Kuring yakin urang nu megatkeun ngaliwatan mangkaning. Allah ngaberkahan anjeun & kulawarga tumuwuh Anjeun.
sarupa jeung carita kuring. hatur nuhun 4 posting
Kuring boga pamikiran anu, I am a Amérika pituin ( urang Indian) Kuring nempo eta kumaha anjeun gaduh na ngalakukeun lalampahan. Kuring kuliah di Southern sem. jeung jalma menta kuring lamun anjeun bade nikah? Kuring ngabales ku “lamun waktu éta téh bener tur abdi Kami katuhu”. I do tetep panon kuring muka na i sebutkeun “abdi hoyong a pamajikan godly anu bakal jadi asih Yesus yén Aisyah gé ngahargaan kecap-Na”. Jeung masalah lomba teu datang nepi tapi abdi nyebutkeun hese neangan pamajikan anu honors Yesus mangrupakeun kecap anu mangrupa pituin Amérika kawas kuring kusabab aspék budaya sarta pangaruh tina pentacostalism sarta sistem matriarchial dina budaya Amérika pituin. Hatur nuhun kecap anjeun
Kuring ngarasakeun maca pos ieu Trip. I am a kipas badag tina Hormat, tapi resep kanyataan yén anjeun buka ngeunaan isu lomba. jujur, lomba teu kudu masalah lamun datang ka nu urang nikah. Hiji-hijina hal anu sakuduna masalah nyaeta lamun maranehna Kristen, jeung lamun aya nu Blok kalawan wasiat Allah pikeun hirup anjeun. Luar tina kabutuhan poko, lomba atawa warna kulit téh ngan béda dina sabaraha urang katingal. Kuring geus tanggal luar tina lomba kuring. Kami hideung ex abdi Korea / Bodas. Ieu pernah hiji masalah keur urang, tapi inget kali nalika urang kami meunang stares ti batur. Ieu hiji pangalaman menarik, tapi euweuh negativity nu (nu éta teu pira) bakal ngeureunkeun kuring ti bobogohan batur luar tina etnis abdi atanapi nikah aranjeunna. Anu pernah hiji masalah sareng abdi, kulawarga atawa babaturan kuring. titik kasebut, urang sadaya gaduh kahoyong urang, tapi urang kudu difokuskeun naon Gusti hayang keur kahirupan urang munggaran. Nice ningali yen paguneman ieu positif.
Kuring alhamdulillah nu wrote artikel sabab salaku awéwé Christian tunggal, Kuring ngarti kumaha penting éta janten pinuh kabuka naon nyebutkeun Gusti, kaasup anu anjeunna ngamungkinkeun datang ka hirup anjeun na malah nyokot kaluar ti eta. Abdi bersyukur pikeun pernyataan nu dijieun “urang kudu ngalebetkeun kahayang kami naon Gusti hayang keur urang di salaki a”. Ieu dina diri ngabantuan kuring nutup kaluar jalan kuring mikir na perceiving guna difokuskeun naon Gusti hayang keur kuring jeung hirup kuring. Abdi hideung geus preferenced lalaki hideung; Tapi Gusti geus dipake dina haté kuring di wewengkon éta saprak kuring dimimitian neangan manehna di Wasalam ka salaki godly. Pikirkeun sabaraha urang sabenerna milih baé salah mun nikah atanapi malah sono kaluar on saha Gusti boga maranehna saukur kusabab maranéhanana dina larangan / preferensi. artikel Great! Geus sabenerna rahayu kuring sarta kuring yakin jadi loba batur.
Keur ti Kidul jeung biracial, Kuring geus diurus bentrok ngeunaan interracial dating pisan. Abdi tiasa balik ti keur anak geulis Alloh naon sababaraha mertimbangkeun kasalahan atawa istilah derogatory. Preciate maneh diomongkeun kaluar dina ieu! Mudahan salaki kuring téh salaku narima kuring anjeun jeung pamajikan anjeun éta unggal séjén! 116!
pos alus i pikir nu loba kali teu merta yén urang resep warna nu tangtu atawa tukang étnis, éta naon anu dipaké pikeun. Ku maneh keur Kristen sarta sahingga Allah muka panon anjeun nu kapanggih hal anu alus Anjeun. Congrats bro.
Hébat pos Trip! Aya rohangan di injil pikeun rasisme.
Jigana éta kmu calakan anjeun nulis pos ieu. Eta mantuan jalma anu cinta teu nyaho kategori trivial kawas lomba atawa kabangsaan. 1 Korinta 13 teu ngomong nanaon ngeunaan lomba; eta Talks About kasabaran, humility, jeung hikmah. up badag pikeun pos hébat!
katuhu dina! Ieu berkah. Kuring geus nanya, katingal rupa kuciwa, sarta kuring geus kadéngé folks ngawangkong naha / kumaha kuring netep atanapi janten “dikocok”. Kuring ngado'a pikeun awéwé Gusti-fearing sarta Anjeunna dikirim atuh nya. Abdi bogoh pamajikan kuring anu kajadian janten bodas (Abdi hideung). manehna & barudak urang téh berkah greatest kuring ti Allah jeung Abdi teu bakal hoyong eta sagala cara séjén. Hatur nuhun pikeun kajujuran muka anjeun. Cinta teu transcends sadayana.
Hébat carita Trip na congrats. Abdi hayang maneh bakal geus dijieun eksplisit yen pilihan Anjeun tina pamajikan a kapaksa nganggur teu jeung hal keur salah atawa leungit dina awéwé hideung. carita daun batal dina aréa anu. oge, eta kudu dilakukeun jelas yén sugan pilihan Anjeun tina hiji garéja jeung sakola a nempatkeun anjeun posisi ka jadi sabudeureun pangsaeutikna awéwé hideung. Loba blacks hirup salaku minoritas di sakabeh wewengkon masarakat sarta ieu boga pangaruh kana pertikahan lomba sarua. Kuring pribadi bakal bogoh ningali awéwé hideung jeung lalaki hideung kualitas, tapi teu bisa ngajawab kalayan naon Gusti parantos ngagabung babarengan. kahayang pangalusna ka anjeun sarta kulawarga anjeun b
Kuring ngahargaan kajujuran anjeun sarta mahasiswa ITB jeung wasiat Allah pikeun hirup anjeun… nu Jigana teh titik utama artikel anjeun – Néangan bakal Allah tinimbang leuwih sering dipake tinimbang urang sorangan!
Kuring keprok nuhun kahayang anjeun babagi Anjeun “alesan” pikeun nikah luar tina lomba. pamikiran mimiti kuring, salaku lalaki nikah ka awéwé Asian, ieu naha anjeun ngarasa perlu pikeun menerkeun ieu saha. Tangtosna, milik jeung pamajikan kuring urang’ nada kulit téh sarupa, backgrounds na upbringing kami anu jadi tebih ti unggal batur, saha bisa disebutkeun “naha anjeun nikah nya?”Anjeun disebutkeun, pamajikan anjeun, nyaéta pamajikan THE, helpmate THE, nu séjén (lamun pamajikan kuring keur maca, “leuwih alus”) satengah nu Anjeunna geus disadiakeun. Gusti brings pamadegan dina kahirupan urang nu urang kudu boga, dina urutan tangtangan urang sangkan urang leuwih hadé. Jadi naon mun batur mucunghul béda ti kuring asup ti luar. Sapertos Anjeun, urang kudu sagala bisa néangan jelema ku haté néangan Gusti nu teh atribut paling geulis salah bisa mibanda.
Proyék agung teu ukur keu diri, tapi lakukeun sangkan di jalan anu lianna moal ngarti. Nalika urang ngawitan ngarobah pandang urang dina kahirupan sacara umum, urang tingali loba naon urang “ngaharepkeun” boga nganggur teu jeung wasiat Rama. The ngadeukeutan kami ka manehna, éta beuki loba urang “harepan” ngarobah lantaran ngawitan baris nepi ka bakal HIS teu urang sorangan. Alhamdulilah Anjeun tur kulawarga anjeun. Tetep ngalakukeun naon anu anjeun lakukeun adi kuring Kristus. hideung, bodas atawa ungu, Warna muterkeun euweuh peran lamun datang ka awak Kristus uniting. Kuring geus dikaruniai hiji lalaki menak Allah, anu kajadian janten etnis sami abdi, tapi leuwih ti sagala hal anjeunna mangrupakeun lalaki sanggeus haté Allah sorangan nu sadayana yén perkara dina buku abdi.
Jigana éta hébat nu katingali warna kulit kaliwat sarta etnis. Abdi teu bisa nangtung lamun urang tahan pikeun nu na hayang cicing dina lomba maranéhanana pikeun alesan naon. Kami urang kalayan nuansa béda kulit sadayana kapangaruhan ku dosa. gadis abdi Spanyol jeung aku hideung tapi pernah nempo dirina tur tingal hiji awéwé Spanyol, Kuring nempo nya jeung ngan ningali awéwé nu, paduli warna kulit atanapi etnis.
Amin. Kuring rahayu ku respon Anjeun. Sakali kami boga hubungan jeung Kristus, will na janten bakal kami sarta bakal Nya éta pikeun anjeun pamajikan pamajikan anjeun hihi…. (lamun éta malah ngajadikeun rasa). Anjeunna dirancang nya hususna keur anjeun sabalikna. Manehna sigana nangkeupan loba flack pikeun nikah a “hideung” dude, tapi Gusti terang kahayang duanana anjeun diperlukeun. Neangan Mantenna munggaran tur sagala hal bakal ditambahkeun ka anjeun (kaasup salaki katuhu).
Tetep adi rahayu sarta neruskeun janten berkah ka batur ogé.
Hatur nuhun pikeun babagi pangalaman pribadi Anjeun.
Jadi bungah anjeun dipasang ieu. Salaku produk tina hiji pernikahan bi-ras jeung pamajikan tina lalaki anu henteu ngagambarkeun boh di antarana :) jejer ieu pisan nyata ka abdi. Allah geus rahayu kuring saluareun ukuran jeung salaki kuring, sarta eta ngilu kuring mikir moal aya jalma kaluar aya nu bakal nolak naon Gusti boga maranehna kusabab maranéhna jahiliah sorangan / rasis.
Naon a artikel hébat, sarta Im bungah yen aya jalma kaluar aya kawas anjeun anu aya muka nepi paguneman ngeunaan hiji subjék kawas ieu sareng mahluk riil nu mibanda eta, sabab aya salawasna sigana jadi stigma hiji napel hubungan interracial.
Abdi Cina jeung salaki kuring téh hideung, jeung struggles kami geus encountered sapanjang lalampahan urang babarengan geus tangguh sarta uji nyata. Simkuring meunang nikah ngora kawas maneh jeung pamajikan anjeun, kuring éta 21 sarta anjeunna 24. Kami gaduh 2 putri babarengan, sarta lamun Im kaluar nyalira sareng maranehna, Kuring gé perlu dieureunkeun di jalan na strangers bakal jadi kawas “teh Daddy hideung?”
Paling sadaya perjuangan geus mibanda kulawarga kuring, sabab pernah ngira yén Abdi nikah hiji lalaki hideung. Urang tadi kawinan leutik tur leuwih satengahna kulawarga kuring nampik datangna. Tapi Allah endah alatan ngaliwatan sakabéh anu, iman mum urang ieu diusahakeun tur dites, mindsets dina kulawarga kuring geus robah. Salaki kuring geus katampa ayeuna, sarta mum abdi bakal ngaku manehna salaku putra nya di hukum kiwari (nu deal badag pikeun urang!) Aya kénéh sababaraha cara pikeun buka, tapi jadi loba geus ngembang yén kuring masihan sagala kamulyaan ka Allah. Tetep nepi Trip, anjeun hiji inspirasi pikeun batur sarta Kuring neneda ka Gusti bakal neruskeun ngaberkahan Anjeun, kulawarga anjeun sarta mentri Anjeun.
Kacida alusna ceuk. pamajikan abdi Hispanik, Abdi bodas. Balapan pernah sumping kana pamikiran pikeun kuring keur pisan naon ceuk mun anjeun patepung pamajikan anjeun; Kuring nempo markisa pamajikan kuring pikeun Gusti, kahayang dirina jeung menteri pikeun siswa jeung urang ngarasakeun gelar loba tepi ka pilem sarta musik anu sarua jeung ngado'a pikeun silih mangsa dating. Kuring teu meunang naha urang pikir pertikahan interracial anu “aneh”.
Hatur nuhun sharing anu mibanda fans anjeun sarta méré dorongan.
Ieu Heboh! Hatur nuhun pikeun babagi lalampahan. cinta Allah boga leuwih sering dipake tinimbang tinangtu tapi deliverance. carita Youre éta berkah.
geulis kasaksian! Jujur ieu spoke ka abdi na najan kuring tos pernah ngalaman leuwih sering dipake tinimbang ras atawa nanaon jiga nu, eta tetep reassured ka abdi yen Allah bakal nyadiakeun naon urang kudu, teu merta hoyong. Anjeun hiji inspirasi leres tur kasaksian kénéh tina kakuatan-ngarobah hirup Allah. Alhamdulilah Anjeun tur fam saeutik anjeun geulis!
Anjeun sangkan dina titik mun anjeun nyebutkeun, “Kuring pernah hayang bersih preferensi kuring keur pamajikan anu leuwih kumaha kuring diperlukeun dina pamajikan hiji.” sakapeung, Kuring ngarasa overlooked salaku bikang sabab kapribadian sarta temperament abdi téh cara nu tangtu. Abdi naon bisa anjeun nyauran “aneh” atawa “béda” nurutkeun loba jalma Kuring nyaho. Sababaraha guys kawas gadis anu mangrupa saeutik leuwih kana fashion mainstream atawa batur anu mangrupa saeutik leuwih sosial sarta outspoken ti Kami. Di kali séjén, Jigana eta meureun Kuring nyieun sorangan kirang sadia ku pamanggih discriminating saeutik kuring sorangan. Maranéhanana cara teu dumasar kana lomba, tapi nu langkung lengkep ihwal tukang batur urang atawa mode maranéhanana transportasi… sabab kuring naek beus ka sakola, sarta kuring teu ngahargaan eta lamun guy a nyoba flirt sareng abdi dina angkot. (gagasan teh nya eta lamun jadi lalaki hiji tunggang beus atawa karéta, Anjeun teu bisa mampuh meunang mobil jeung ngajalankeun hiji, anjeun boga saeutik duit atawa nu belanja eta dina hal salah, sahingga geus teu bisnis nyobian ngobrol amis ka abdi. NGABARAKATAK… tapi ieu oge salah.) Kuring sholat yén Gusti ngabantu kuring tetep di will Nya keur hirup abdi, ku kituna iraha waktuna asalna pikeun nu batur tangtu manggihkeun “hal anu alus,” Kuring gé jadi siap. :)
Kuring sagemblengna satuju yen lomba kedah salah sahiji jalma preferensi leungeun kabuka, tapi teu satuju yen eta, atanapi 'preferensi séjén’ nu hartina lamun kaayaan konflik. lebar, dina pangalaman abdi, naon kuring ngarasa éta hiji leuwih sering dipake tinimbang leungeun kabuka, tur nyerah eta dina kahadean ti lalaki Godly saméméh kuring,jadi sumber serius ngeunaan tegangan dina perkawinan abdi, sababaraha taun engké, lamun salaki kuring massana alot tina beurat, on luhureun naon geus I dianggap éta hiji pigura kaleuwihan beurat. Kuring kungsi salawasna geus katarik jenis langkung athletic, sahingga nalika kuring ieu Nyanghareupan gain beurat malah leuwih, kuring ngaku, Kuring ieu tos séksual kaluar. Anu ngarah ka konflik, jeung konflik nu diwangun leuwih sering dipake tinimbang abdi jadi gunung. Gantina keur leuwih sering dipake tinimbang fisik basajan I nempatkeun kumisan dina kahadean tina gambar badag ti lalaki ngajentul Allah anjeunna nyaeta, konflik kami ngabogaan ngeunaan kuring teu kabawa sumanget ngeunaan sex, parasaan sparked yén kuring 'masihan up’ hal anu tangibly penting jeung dipikabutuh, tur ayeuna ieu Nyanghareupan ngabogaan janten pasangan seksual dutiful tur asih ka batur kuring teu bisa ngabales fisik. Ngan kurnia Allah geus dibawa kami liwat sahingga tebih, tapi, paruk, awakna masih péngkolan utama kaluar, na kuring keukeuh Kuring kungsi mangkal di ka sering dipake tinimbang abdi na waited pikeun batur anu cocog tipe fisik kuring, kitu ogé kedah abdi pikeun salaki Godly
jeung, Tapi kuring hayang nikah anjeun. Alus pikeun anjeun atoh. Goréng pikeun kuring..
Salaku individu multi raced, Kuring geus diangkat barudak kuring kasampak dina karakter hiji individu lamun milih hiji kabogoh / kabogoh na kirang ngeunaan warna kulit. Kusabab eta aranjeunna geus tanggal urang ti sakabeh ras jeung geus kakeunaan loba budaya. comment abdi parantos salawasna geus salami aranjeunna ngubaran eta kalawan hormat jeung cinta éta, anu keur kuring ngabejaan ka Anjeun nu teu kaci kalayan batur anu dumasar kana warna kulit.
Kuring kudu nyebutkeun yén bagian favorit abdi tina blog ieu téh pernyataan ieu katuhu dieu, “Kuring pernah hayang bersih preferensi kuring keur pamajikan anu leuwih kumaha kuring diperlukeun dina pamajikan hiji.”
warta alus! Manehna teh teu sanajan “bodas”! Jeung anjeun henteu malah “hideung” perjalanan. istilah jalma anu bangku keur sare. Muji ka Gusti kami sakabéh hiji lomba Adamic. Sanajan kami ethnicities béda, kami nu reconciled Kristus! Amin bro. artikel alus. hiji Getih. salah Putra.
Awesome! Hatur nuhun nulis kieu. Anjeun dorongan misalna hiji, jeung Abdi muji ka Gusti aya pasangan godly kawas maneh jeung pamajikan anjeun kaluar aya. oge, Kuring yakin yén bareng, anjeun bisa ngahontal leuwih pisan jalma ti maneh bakal bisa mencar. Tetep reppin Yesus.
Ieu jadi Heboh maca! pisan encouraging. Kuring sorangan geus diurus ku komentar disppointing na rasist. Salaki kuring geus bodas sarta Kami hideung. Urang duanana asalna ti pikeun alam sagemblengna diffrent. Kuring pernah panginten bakal nikah luar lomba kuring. Kuring malah vainly ngado'a yen Allah bakal katempo atuh a lalaki hideung kalayan dreads hihi. Tapi alhamdulillah anjeunna terang naon pangalusna pikeun kuring jeung rahayu teu kalawan ngan hiji lalaki bodas tapi raja abdi di bumi! Kusabab urang geus nikah Kuring geus sabenerna dipikaharti naon hartina cinta dina ieu awak earthly. Teu ngabejaan kabeh biz urang tapi urang geus berjuang jeung isu kasuburan jeung Abdi alhamdulillah pikeun salaki kuring sabab anjeunna geus terus ajak kuring. Urang bogoh ka musik anjeun sareng mentri Anjeun. Alhamdulilah anjeun jeung kulawarga anjeun!
Abdi kulit bodas, jeung salaki kuring téh hideung. Nalika abdi ngenalkeun anjeunna paling urang antosan dugi anjeunna daun ngomong “anjeunna isnt naon abdi diperkirakeun!!” eta dipake sangkan kuring gélo. Siga, anu anjeun nangtoskeun pernikahan abdi. Ayeuna abdi ngan shrug terus ucapkeun “anjeunna wasnt naon abdi disangka boh, tapi abdi terang 100% yén manéhna téh hiji Allah ngutus ka abdi” nice na uninga aproach Anjeun. Sarta ngan nyaho fans leres anjeun nyaho naha baé pamajikan anjeun.
Sadaya anu geus dibaptis kana Kristus geus ditunda Kristus, aya ngayakeun Yahudi atawa Yunani, Scinthian atawa urang nu primitip. Ieu bebeneran wangsit di writ suci, kumaha oge, loba nu pangagem masih gaduh “unrenewed” pikiran éta. Naha etnis anu masih mangrupa masalah. Kuring baris neruskeun dipelak di pangs kalahiran dugi Kristus ngawujud di urang sadayana.
Kuring keur teu nikah acan tapi loba cousins ​​abdi téh jeung nu nikah ka urang ti ras béda ti sakuliah dunya. Ieu jadi tiis nu kulawarga bisa dijieun tina jadi loba kelir kulit béda. Jigana pertikahan interracial anu jadi geulis lantaran ngingetkeun urang yen kami kabeh barudak Na sarua jeung beautifully dijieun. Gusti Sigana di haté jeung kitu kedah urang salaku manusa di friendships sarta hubungan romantis.
Ieu dipangaruhan tur rahayu kuring di sahingga loba cara. Abdi bogoh ningali interracial pasangan / pertikahan! Hayu urang salawasna geus kahayang mah salaku awéwé hideung mun nikah luar lomba kuring. Kuring kasampak maju ka beurang kuring papanggih salaki kuring nyaho anjeunna leungeun ngangkat sarta dirancang pikeun kuring! Urang kudu meunang ka tempat anu luhur kabeh lain dimana urang balikkeun ka Allah sarta nampa Anjeunna boga keur urang sadayana. Yakin éta OK nanya atawa ngabejaan Gusti naon u hoyong atanapi kawas. Ngali ieu Anjeunna geus weruh. Hadé acan Anjeunna weruh naon pangalusna pikeun urang. Sangkan kudu jadi mindful naon urang nanyakeun atawa neneda keur. Naon u hoyong teu salawasna naon u peryogi! Percanten ka Gusti ngadamel petisi Anjeun dipikawanoh sarta ngidinan Mantenna ngalakukeun naon Anjeunna ngalakukeun!
perjalanan, sadayana abdi bisa disebutkeun mangrupakeun unggulan, kecap teu bisa nganyatakeun kabagjaan dina ngabogaan anjeun babagi kalawan transparansi misalna ngeunaan naha anjeun nikah pamajikan anjeun, Ieu sih bade mantuan maranéhanana nempo tina sudut pandang sejen tur anu meureun pursuing nikah dina mangsa nu bakal datang. Alloh sabenerna weruh naon pangalusna pikeun urang. Mungkin lord nu nuluykeun ngaberkahan kulawarga anjeun!
perjalanan, hatur nuhun pikeun da'wah kaleresan ka misinformed na ka abdi pribadi. sanajan abdi Kami hideung im salawasna gambar sorangan kalawan batur tina hiji lomba béda. tapi abdi Gusti parantos lalaunan kaayaan kuring bisa narima sadaya ras tur yén hal penting anu haténa ngagambarkeun yen Al-Masih. Thats naon perkara nu paling. Tambah maneh boga cinta lengkep sareng rojongan ti garéja imah. kami pinuh ku pasangan biracial na kids dicampur. tambah i gaduh kitu loba babaturan dicampur yén aya overrunning nagara hihi. IM reueus anjeun pikeun nangtung nepi na sangkan dunya naon maranéhna kudu ngadangu :)
Kuring ngarasakeun maca pos ieu, perjalanan. Ieu hits deukeut ka imah. Kami ogé dina perkawinan interracial. Abdi urang négro (Betawi, Asalna Amérika, katurunan éta bisa balik kana) jeung salaki kuring téh Hungaria, Jerman, jeung sajabana-kitu anjeunna bodas. Kuring salawasna terang teu bakal nikah hiji guy hideung kuring henteu terang naon lomba salaki kuring ka hareup bakal. Jadi kawas anjeun, Kuring indit ka kuliah teu wanting pikeun titimangsa tapi tumuwuh salaku Kristus-follower na meunang atikan jeung kuring patepung jeung murag asih ku jalu ngora bodas husus.
“Aya euweuh merta salah jeung ngabogaan karesep, tapi urang kudu tahan poto eta sareng hiji leungeun muka.” cutatan hébat dina unggal véna tina kahirupan!
Hatur nuhun pikeun ngeposkeun ieu! Kuring ngarasakeun kajujuran jeung transparansi. Alhamdulilah nu duanana anjeun!
Abdi ngahatur nuhun pikeun jalma anu daék ngadéngékeun ka Allah luhureun masarakat dina sagala widang kahirupan sarta ngidinan pikiran maranéhanana bisa conformed kana wasiat-Na cara-Na. Jigana sering kami malah teu sadar kotak na parameter yen urang nempatkeun dina Sunan Gunung Djati. kulawarga mah militér sangkan geus colorblind keur bagian paling sadayana tumuwuh nepi. Sanajan dina preferensi Selatan sarta stereotypes kakuasaan pang luhur, remen… Kuring malah kungsi sobat bodo nutup di kuliah ngabejaan ka kuring yen kuring paling geulis, pinter, gadis endah anjeunna kukituna kantos dipikawanoh tapi anjeunna ngan pernah panginten anjeunna kukituna tanggal hiji ___( ngalebetkeun lomba dieu)___ gadis. Peupeus Langlayangan. hah sarta kuring henteu malah resep anjeunna di jalan nu. Abdi bungah anjeun diwenangkeun diri mun murag asih jeung nu di péngkolan obediently muka carita anjeun nepi ka batur.
Angka 12:1-11…Teu perlu menerkeun diri ka lalaki bro, neangan pikeun némbongkeun diri disatujuan ka Gusti. A haté murni & kasatiaan ka arah Gusti Yesus bakal ngabatalkeun naon muatan atawa kecap lalaki wae tiasa spek ngalawan Anjeun.
Na jadi encouraging maca ieu. Abdi bodas tur salaki kuring téh hideung, sarta kami hirup dina lingkungan lolobana Hispanik. Kami gaduh 2 katresna geulis tapi anjeun tiasa ngabayangkeun urang meunang alot of nuhun. kulawarga urang sorangan tiasa geulis négatip di kali. Tapi hal pangpentingna kami geus diajar éta sanajan aya béda budaya (utamana lamun datang ka raising kids), hal pangpentingna anu tetep hate urang jeung kahayang kalawan Yesus.
Kuring jadi rahayu ku pos Trip Anjeun!
Kuring boga pertanyaan sanajan. Kami hiji Afrika(hideung) nona na I resep guys bodas mun hideung. Maksudna Kawentarna ku sabab Kaula mah kitu teu nyaman jeung sababaraha tradisi di nagara asal. Kuring kudu nyebutkeun, Abdi bogoh lalaki hideung pisan tapi kawas Cenah mah, nagara kuring boga sababaraha aqidah ridiculous. Ngalakukeunana nu nyebutkeun Abdi lepat dina nyieun preferensi sapertos?
Hébat artikel Trip. Abdi bogoh naon ceuk ngeunaan lomba teu kabawa hiji masalah. Abdi bodas atawa sahenteuna kasampak ka paling jalma. Kuring ieu digedékeun di imah biracial…mom abdi Italia sarta Hispanik jeung dad mah bodas. Kuring keur ayeuna bobogohan nu lalaki hideung ngajentul anu teu boga hiji masalah sareng abdi moal keur lomba sarua sakumaha anjeunna. Anjeunna nilik kuring salaku geulis. awéwé hideung di sisi séjén ningali kuring salaku ancaman. Aranjeunna mung ningali kuring salaku bodas…lamun maranéhna ukur terang kaleresan. Eta teu kudu masalah naon lomba anjeun sadayana yén perkara éta jalma 5he u nikah téh pangagem hiji teuing. Nuhun sakali deui pikeun artikel.
I dipaké pikeun ngagunakeun ayat ka discourage jenis ieu nikah. “Adam sareng Hawa nya paling dipikaresep teh warna nu sami / dad Samson urang miharep manéhna nikah batur ti bangsa Israil / dad Isaac urang indit ka tebih hébat pikeun manggihan pamajikan hiji ti antara 'rahayatna’ pikeun Isaac, jsb…”
Lajeng Allah robah manah sarta nempatkeun kuring dina kaayaan anu mana kuring teu boga pilihan tapi mun lean on Anjeunna. Anjeunna diajar bahasa sunda naon nya mun percanten ka Anjeunna. Tur éta nalika kuring dimimitian valuing jalma di sabudeureun kuring nu oge percanten ka Anjeunna. Kuring Drew ngadeukeutan ka jalma Allah - paduli tukang budaya - sarta murag asih jeung murid-Na kusabab rahmat ka, iman jeung cinta aranjeunna nunjukkeun.
Tur éta kumaha Amérika ieu réngsé nepi nikah a geulis, gadis Brasil godly. Parantos 10 bulan sareng Allah parantos diajarkeun kami duanana jadi loba! Hayu urang geus hubungan amis anu geus kabukti leuwih sarta leuwih deui: cara Allah nu pangalusna, lamun conceptions kami nu nyimpen keur ujian.
Hungarians anu Magyar. Magyar mangrupakeun turunan lineal of Attila nu Hun (ku kituna istilah Hungaria) anu mindeng disebut salaku “hordes Mongol” -Attila masih salah sahiji ngaran budak nu pang populerna di Hungaria- sakumaha anu Arpad- kituna aranjeunna,téhnisna, Asia.
Anu Heboh! lomba nya jujur ​​henteu malah klik ka abdi dugi abdi ningal pos ieu. Kami hideung salaki kuring téh satengah hideung bodas (sanajan anjeunna Sigana Hispanik) sarta abdi meunang guyonan sadayana waktos ti urang nyebutkeun yen abdi teu resep lalaki hideung. Oh na ulah ngantep aranjeunna ningali budak kuring. BOL! Ieu sok nyokot ganda. Kuring geus nikah 7 taun sarta éta kénéh lucu nepi ka poé ieu. Alhamdulilah lalaki kulawarga anjeun!
Amin! hatur nuhun! kasaksian anjeun mana kabeh sabudeureun dunya… Jalma kudu anu. Allah ngaberkahan anjeun!!
Kuring ngahargaan pos ieu jadi loba. Kami dina perkawinan interracial ogé jeung salaki kuring sarta kuring duanana mibanda carita ngeunaan kumaha jalma anu bisa nyaho kami sarta ngarasa kawas aranjeunna nyaho kami geulis ogé kumaha bae diajar ti naon salaki kami Sigana mah atanapi bisi kuring nilik hiji pic of kids kuring (sabab bisa lulus pikeun tampilan na nyalira dugi ka terang aranjeunna bagian hideung lajeng anjeun bisa nyekel fitur saeutik tangtu) jeung geura nilik aranjeunna kedah dipikaresep teu boga dad hideung anu frékuénsi ékspéktasi maranéhna. oge, kids abdi fluently nyarita basa sejen supaya bener confuses jalma saprak ngaran tukang urang téh Lawrence. Aya carita di tukangeun nu teuing sabab anjeunna téh tina dicampur lomba teuing (ngan teu hideung). kumaha bae age, Abdi bogoh kanyataan nu keuna kana ieu kusabab sababaraha, éta misalna deal badag sarta malah bajoang sakumaha aya sababaraha pangaruh ras kuat sarta tekenan di dunya urang (media, leuwih kami dipikacinta malah, babaturan, jsb). parasaan kuring téh silih mun Hormat jeung loba batur anu commented. hatur nuhun!
Ngomong-ngomong, I LOVE lagu “alus Thing” ngeunaan pamajikan anjeun. Ieu bener geulis jeung ngajadikeun kuring mikir hubungan kuring sorangan. Thx pikeun musik hébat teuing! :)
ABDI RESEP “robot”!!! Kaula bade jadi nari ka dinya pikeun karnaval hiji.
Kami jadi senang maca ieu sareng ningali yen batur bagikeun parasaan sami abdi nuju nikah jeung “balapan”, berkah Allah!
1 Samuel 16:7…Gusti hakim ku jantung, jadi naha dont kami? Urang kudu nyieun naon geus ngadawuh Gusti baku kami, teu naon hayang daging kami / ngayakeun standar tina dunya ieu. Dina hal ieu, ti sudut pandang nu lalaki urang, standar pikeun pamajikan hiji paribasa surah 31, moal nada kulit / teu standar duniawi tina nikah jero sorangan “lomba / etnis.”
Kuring ngahargaan ieu kusabab Abdi Afrika Amérika sarta pamajikan abdi Hispanik. lomba nya éta pernah faktor pikeun kuring, kusabab haté nya pikeun Gusti. Urang ayeuna kudu gadis orok. Nalika kuring kasampak di pamajikan kuring jeung putri teu nempo awéwé Hispanik, atawa orok dicampur. Kuring ngan ningali dua berkah pangbadagna di hirup kuring (sajaba ti Gusti Yesus). Sakapeung mah malah poho yén kami hiji sababaraha interracial sarta kulawarga. Ieu teu persis gampang sagala waktos kusabab jalma séjén, tapi moal bakal mibanda eta sagala cara séjén. Mungkin Pangeran neruskeun ngaberkahan Anjeun tur kulawarga anjeun!
Manehna dipindahkeun ka Nati janten deukeut kuring. Manehna dipindahkeun aya pamikiran manehna moal bakal kudu nempatkeun up kalawan, ngadangu, atawa ngalaman hal manehna indit ngaliwatan tumuwuh nepi. Wah, éta urang duanana ngajempolan! Hal urang bakal nyebutkeun mun urang di mall, di taman, atawa ngan kaluar dahar. Anjeun bakal pikir kami on acara, “Naon anu anjeun bakal lakukeun.” Ieu perjuangan a, cinta urang diteundeun urang kuat, babaturan urang kedah balik kami, sareng Allah kami diteundeun urang duaan.
Urang ayeuna geus nikah pikeun 11 taun gaduh 4 barudak geulis keur némbongkeun pikeun eta. Urang ogé kiwari cicing di nu kota désa leutik sarua di mana baé tumuwuh nepi. hate URANG SUNDA, tapi nuhun kénéh aya. Hal éta urang sok sebutkeun / ngalakukeun iraha urang ngalaman ieu “serangan” urang angkat maranéhanana anu “narajang” kami nepi di doa. The ceramah Alkitab ngeunaan cinta musuh anjeun salaku diri, sarta sanajan kuring teu nganggap jalma ieu janten musuh abdi, konsép Kitab Suci anu masih sami.
bogoh, urang ngan kudu némbongkeun dulur cinta. Taya masalah éta lomba atawa kasang tukang hiji jalma, Alloh mikanyaah aranjeunna, sarta kami janten kawas Kristus, sangkan teuing kedah bogoh ka aranjeunna.
Éndah artikel Trip lee. Sedengkeun pikeun abdi masih single tapi saprak abdi éta saeutik i miboga minat nikah wanoja bodas kusabab dua uncles kuring meunang nikah ka awéwé bodas. Nalika abdi meunang disimpen i teu ningali bédana sagala antara hideung atanapi bodas tapi salami urang nu practicing nu Iman sarua.
Éndah pos Trip. Kuring geus berjuang pisan nembe kalayan patarosan dating kayaning saha kuring kedah Tanggal, jeung nalika, jeung naha, jeung kumaha carana antosan on Alloh ngaliwatan sagala barang nu anyar, na pos ieu pisan topics. Hatur nuhun babagi.
pos éndah! perjalanan, anjeun gaduh kulawarga geulis, na kuring hatur nuhun pikeun babagi haté anjeun. Sanajan jeung salaki kuring Kuring téh duanana bodas, kami tumuwuh nepi pisan béda. Anjeunna mangrupakeun nagara budak na timer memproklamirkan redneck leres. Kuring geus sok ngarasa leuwih nyaman sabudeureun urang hideung, malah salaku anak leutik. Kuring ieu pernah sabalikna nikah hiji lalaki bodas, tapi karesep abdi nu pasti geared arah lalaki dina budaya hip-hop. Jalma sering menta urang kumaha urang réngsé nepi babarengan, jeung paling jalma anu ngajempolan pikeun manggihan salaki kuring téh bodas. Anjeunna teu naon anu abdi envisioned keur kuring sorangan tumuwuh nepi, Tapi anjeunna anu sagalana kuring diperlukeun dina salaki jeung bapa keur budak urang. Gusti parantos sabenerna rahayu kuring, na kuring teu bisa ngabayangkeun hirup abdi sagala cara séjén!
Taya deui haté anjeun atanapi sering dipake tinimbang tapi kumaha Allah geus rencanana / willed. Ieu endah kumaha providence Allah anu kaungkap. Kami Asalna Amérika anu tumuwuh nepi kana ngumpulkeun sarta salaki kuring téh Méksiko. Urang duanana tumuwuh nepi di nagara béda acan urang dipercaya dina Sovereign Gusti sami anu willed mana manéhna hayang urang ngawula anjeunna jeung dijieun rezeki keur urang papanggih. Urang ayeuna cicing deukeut ngumpulkeun dina kaayaan imah mah. kuring ngado'a (salaku Christian anyar dina yuswa 8) yen Allah bakal nganggo kuring di garéja mah asal na bakal pernah geus dipikawanoh yen Allah bakal tumuwuh kuring kana pamajikan hiji pendeta urang ieu ceuk garéja! Tapi, Abdi rahayu uninga yen Allah kawasa ieu sarua anu dijieun dunya ogé bisa migunakeun kami keur némbongkeun séjén cinta hébat-Na rahmat. Datang sapanjang sisi salaki kuring salaku nulungan na babagi Injil ka jalma kuring sorangan.
Ieu mangrupa dorongan gede kuring. Tur éta hébat ngadéngé kumaha Gusti bisa ngarobah haté pikeun ngalakukeun bakal Na! Neruskeun do Karyana!
Hatur nuhun pikeun lagu jeung truths anjeun ngasupkeun. kulawarga urang enjoys musik Anjeun. Utamana putra rumaja kuring.
salaki kuring téh Méksiko, jeung aku Filipino. abdi terang 3 basa jeung diajar sababaraha langkung. sahabat abdi hideung salakina nyaeta Arab. Éta endah ningali campuran ras di gereja na malah di grup.
Bener we ulah ngan nempo eusi karakter hiji urang. Ieu rapih pikeun neuleuman basa tur tingal sakabéh budaya geulis. Kristus aya euweuh Yahudi, Yunani, Jalu atawa bikang.
Salah sahiji abdi langkung ngerakeun “karesep” pilari deui éta pikeun pamajikan kuring jadi kipas Denver Broncos.
Thankfully, Gusti diwenangkeun kuring tumuwuh di kematangan saméméh anjeunna dibawa stunner ka kuring.
Abdi bodas, Kuring meunang hamil, sataun mimiti sakola médis ku mans orok hideung. Dina tilu bulan hamil, Allah ngutus kuring sobat anu – saurang lalaki India coklat. Kami duanana ngan dimimitian careers sakola médis kami. Naon atuh éta rék ngalakukeun éta cukup gélo. Nalika anjeunna ngawartoskeun kolotna ngeunaan kuring maranéhna kaancam mun mundur sagala rojongan, nadya na nampik nyarita ka kuring. Sanggeus sataun satengah kami meunang nikah kami masih di sakola, raising putra kami jeung masih geus lieur urang. Allah sangkan alus, di salah sahiji kali paling hese dina kahirupan mah, anjeunna masihan kuring sobat anu, saurang lalaki godly, cinta kuring, sakabéh kuring, abdi + orok. Heres ka lalaki nyata. Heres ka Rama pisan asih jeung Al Qur.
Ieu munafik tapi lamun kuring ningali hiji sababaraha interracial di publik Jigana nanaon tina eta iwal lamun kuring ningali hiji lalaki Hideung kalayan gadis non-Hideung. Abdi malah teu flinch lamun sabalikna na tapi abdi terang yen keur lalaki Hideung di masarakat ieu mangrupa harder ti paling. I dipaké pikeun dianggo dina hotél barengan lalaki Hideung jeung bari sémah diperlakukeun kuring kalayan hormat sarta dipercaya I bisa ngalakukeun pakasaban abdi kalayan kaunggulan, aranjeunna dibalikkeun ka switch kalayan abdi ko-pagawe Hideung katuhu di hareup kuring. Kuring bisa nganteurkeun towels ka kamar maranéhanana tapi tamu henteu bakal muka panto maranehna. Kuring bisa pariksa sémah di kalayan betah tapi maranéhanana nanya “Abdi henteu terang. Dupi anjeun ngadamel ieu?” Kuring bisa nangtung di luar dina putus tanpa ganggu tapi polisi dieureunkeun aranjeunna nanya “Naon anu anjeun guys lakukeun?” Jalma nangtoskeun jeung ngubaran lalaki Hideung béda jeung kuring teu ilahar kaluar naha. Sahingga nalika kuring ningali hiji lalaki Hideung jeung saha wae, pamikiran mimiti abdi “Anjeunna nyobian sangkan hirup leuwih gampang dina dirina.” pamikiran kadua nyaeta “Anjeunna hayang kids pikeun mibanda fitur nya.” tapi hey, anu keur kuring mun pareng? (Sanajan kuring ngalakukeun) Kuring paling dipikaresep moal nikah luar lomba kuring saukur kusabab CINTA mah petualangan jadi kawas Cenah mah di awal, titik ieu ngan lempeng munafik. Sahenteuna nu nikah Hormat keur alesan katuhu.
Kuring keprok Trip & Jessica Lee. Integrasi sahiji garéja sabenerna Yesus Kristus sarta "interracial" kawin dina garéja nya éta jawaban kana rasisme di budaya urang. Aya ngan hiji balapan, éta lomba manusa, "Jalu jeung nu bikang Anjeunna dijieun aranjeunna ..." (Genesis 5:2a), sarta nowhere teu Kitab Suci nyebutkeun mun nikah pamadegan nada kulit sarua anjeun atanapi bentuk panon.
Hatur nuhun artikel! Salaku awéwé hideung tunggal anu mikanyaah Allah jeung nyiar hirup hirup abdi dina cara nu pleases anjeunna sarta ngagambarkeun cinta ka batur, Kuring geus ngado'a teuas ngeunaan topik ieu. Lalaki hiji di gereja Kuring geus dihadiran geus lolobana geus lalaki non-hideung. Di kali kuring ngarasa kawas Kami di handap kutub totem, competing ngalawan bodas, awéwé Asian jeung Hispanik jeung panjang, ngalir bulu na fitur nu Kuring pernah kudu. Malah di pilari ngaliwatan sababaraha situs dating Christian, Kuring geus noticed nu perséntase badag ti lalaki kalawan propil solid nunjukkeun aranjeunna museurkeun lumayan loba sadayana ethnicities iwal Afrika-Amérika.
artikel anjeun éta encouraging ka abdi na titik dina. bakal Kuring percanten ka Gusti nyadiakeun dina sagala widang kahirupan kuring, kaasup hubungan kuring. hatur nuhun!
loba, loba sababaraha taun ka pengker nalika putra pangkolotna mah ngeunaan 2, kami nyetir ngaliwatan hiji bagian hideung kota sarta anjeunna commented yen sakabeh jalma éta hideung ditanya naha éta dulur hideung. Kuring diusahakeun ngajelaskeun yén geus lila pisan urang panginten ieu hadé lamun sakabeh jalma bodas cicing di hiji wewengkon jeung sakabéh jalma hideung cicing di hiji wewengkon. Kuring satuluyna ngomong yén kiwari urang nyaho teu nyieun bédana sagala naon warna kulit anjeun. Kaluar tina sungut babes……cenah, “hehehehe, nu penting nyaeta urang ngagaduhan kulit!”
lanceukna ogé ceuk.
marring wanoja Gusti fearing nyaeta pangalusna anjeun kantos tiasa ngalakukeun mun boga kulawarga bahagia. ogé ceuk lalampahan naon rék dina awéwé téh jauh leuwih penting batan naon anu kudu manéhna kasampak kawas.
Abdi bogoh nu anjeun jadi kabuka sarta jujur ​​kalawan pos ieu. Kuring ngarasa kawas kalakuan kawin interracial sarta dating téh topik urang kudu janten langkung kabuka ngabahas sabab dina unggal generasi kuring ngarasa jadi sanajan urang boga hiji masalah ku eta. Ti titik abdi of view Jigana éta geulis ningali kumaha cinta teu ngabentenkeun.
Ieu hiji pos pisan encouraging. pamajikan abdi hideung / El Salvadorean. .. sarta Kami anu lalaki Koréa…. Ieu kacida unheard sahiji di budaya Korea mun nikah luar tina lomba Korea sumawona a / awéwé Latina hideung. Salaku hiji sababaraha interracial ganjil kami geus Nyanghareupan teuing adversity, tapi hiji-hijina hal anu mattered éta Kristus na beungkeut kami Kristus ngaliwatan silaturahim ka pacaran jeung ayeuna di nikah urang.
Kuring pernah bener posting dina hal kawas kieu tapi pos ieu nu nyarita ka kuring tur mastikeun ngabéréskeun abdi di kumaha kuring déwan séjénna anu dina pengejaran nyungsi salaki di etnis maranéhna.
Jigana ieu hiji carita endah. Abdi bogoh kumaha transparan anjeun sabab loba urang cobaan pikeun nyumputkeun hal kawas karesep wanting, tapi abdi bogoh kumaha ceuk anjeun urang kudu ngalebetkeun aranjeunna. Kuring neneda ka Gusti terus nembongkeun kuring hal kawas ieu kusabab kuring sabenerna yakin yén nagara éta bakal nulungan kuring tetep haté jeung panon kuring kana Allah jeung Firman-Na teu ngan penampilan sahiji awéwé sabudeureun kuring.
stellar! Ti nuhun babagi carita cinta anjeun. budak ngora, mahasiswa déwasa ngora merlukeun nekat sahiji conto misalna! Kuring nyaho sabab kuring geus ngabogaan blast a ngawangkong ngeunaan sex, bobogohan jeung hubungan jeung aranjeunna saprak 2003. Bakal pasti jadi babagi sareng maranehna di https://www.facebook.com/FMUniversity.
Amin fam, kamulyaan ka Allah pikeun diversity rahmat jeung perdamaian.
Anjeun wifed dirina? ih, Anjeun teu bisa geus ngadawuh nikah?
Abdi émut nalika anjeun sarta Jessica munggaran dimimitian bobogohan! Kuring tetep wanti ningali anjeun dua neraskeun on di rahmat Allah. Ieu hiji blog hébat sarta Jigana bisa jadi freeing for sabaraha jelema sakumaha aranjeunna milih kasampak di haté jalma batan luar éta.
“Ngajalankeun teuas tur gancang ka arah Jurusalamet jeung lamun ningali batur, di sudut panon anjeun ngajalankeun dina arah nu sarua, Anjeun kudu bisa mawa hiji tampilan kadua”
Lieur cinta ieu! Kuring babagi ieu kalawan kolot mah. kolot mah kudu isu jeung kanyataan yén kuring manggihan sorangan museurkeun guys of a lomba béda. Sanajan kuring teu salawasna geus kabetot dina guys paling godly, aya geus kali basa kuring kabetot dina lalaki rada godly, tapi kusabab anjeunna teu bodas kolot mah tos rengse mecat na forbade sagala nurun tina hubungan sareng aranjeunna. Kuring keur pasti babagi ieu kalayan aranjeunna, mudahan ieu bakal muka panon maranéhna.
Pernah ningal deui cara nu. Kaula mah rasialis, tapi kuring tumuwuh nepi, aya anggapan maranéhna ngajarkeun urang di budaya urang anu tersirat nu katresna bodas ngan bogoh ka anjeun na hate kulawarga anjeun. Aranjeunna cinta bisa ditutup dina. Kitu nini mah sok nyarios “upami anjeun hoyong urang moal datang ka pernikahan anjeun atanapi henteu mayar anjeun kunjungan betah Anjeun, nikah gadis bodas. Kusabab manehna moal ngidinan urang keur meunang deukeut ka anjeun.”
Jigana ieu Dewata rencanana pikeun anjeun papanggih Jessica !
Éta lucu. Abdi bodas (bagian Hispanik, tapi henteu bakal nyaho ku nempo kuring), jeung salaki kuring téh bodas, Tapi anjeunna ti nagara jeung Abdi ti kota. Anjeunna ti kidul, jeung aku ti kalér. Simkuring henteu sami ngan kusabab nada kulit urang anu sarupa. Urang leumpang na ngobrol jeung prosés hirup di paces béda, jeung kulawarga urang téh bener béda, tapi urang cinta silih, sareng Allah dibawa urang duaan. Culturally, sanajan, waktu nu diperlukeun nyaluyukeun pikeun duanana kami. yen, babarengan jeung mahluk sarua yoked ngawula Gusti, nyaeta naon nikah téh sadayana ngeunaan! Bungah anjeun spoke up!
Awesome Gusti urang dijieun kami di gambar sorangan,jadi warna henteu nyebutkeun thing.Love a Anjeun adi kuring
Maksudna carita paling geulis………utamana pamajikan anjeun…Anjeun guys anu rahayu. …Amin carita ur! !!!
hatur nuhun for urang diomongkeun up
perjalanan! Mimitina jeung foremost, musik anjeun geulis jeung angen mereun. Abdi bogoh talatah nu Anjeun ngahutbah di tiap sarta unggal lagu tunggal. Nuluykeun bakat éndah Allah geus ditangtukeun anjeun! hubungan Interracial na pertikahan anu kacida anca. Eta teu kudu masalah naon lomba hiji nyaeta, Tapi kawas anjeun nyarios, a salaki Godly. Kami Kaukasia, tapi geus katarik lalaki Amérika Afrika sakabeh hirup abdi. kulawarga kuring pisan, pisan, pisan narima ieu. :) Tapi, Kuring neneda ka Gusti ngirimkeun kuring hiji katuhu, anu boga gentlemen na qualities godlike. Kuring yearn pikeun lalaki anu nyebutkeun aranjeunna cinta Kristus leuwih ti aranjeunna cinta kuring, hormat, tur amis. Ieu dibuka panon kuring sanajan janten kabuka ka sadaya ras tinimbang ngan hideung. Alhamdulilah duanana maneh na Jessica!
Ieu artikel gede… abdi bener ngarasakeun maca blog anjeun. Hatur nuhun sharing carita anjeun sarta kabawa jadi transparan. PANGERAN geus maké anjeun jadi loba cara éndah! berkah Allah!
Hatur nuhun Trip éta cara pangalusna geus dipedar mun kuring kantos!!sobat gadis kuring sarta kuring aya sholat tur ngantosan on PANGERAN keur step.I'm hareup hideung pinuh Afrika pirang sarta Manéhna urang white..I'm salawasna meunang patarosan sakumaha keur naha abdi resep nya teu katresna kulit abdi tapi sadayana abdi ningali dina dirina nyaéta awéwé godly on seuneu pikeun Yesus, Mikanyaah Yesus leuwih ti manehna bakal kantos bogoh ka kuring sarta éta hal Abdi peryogi di life..You kuring sabenerna diideuan kuring #wiseWordsTrip #NoWonderYouMyFavRapper
Aku bener bungah nu nyeepkeun waktos nu kaluar nulis kieu. pos Ieu jenis acak, pernah sih dipikir deui (heck, Kuring malah pernah terang kaca ieu eksis dugi dinten). Mangkaning, Abdi bungah anjeun wrote eta…Jigana éta bagian anu sparked minat kuring paling éta isu leuwih sering dipake tinimbang sakabeh. Kuring ieu nikah ka lalaki pikeun 5 taun (Kami gaduh 3 barudak ngumpul) anu teu hayang jadi nikah deui kusabab dina kecap na—Kuring teu leuwih sering dipake tinimbang na (anjeunna bakal mindeng ngagunakeun coklat és krim / vanili és krim analogi mun nyobian ngabuktikeun titik na–leuwih sering dipake tinimbang nya éta hiji awéwé ku um….”alus” awak–Kuring gé ninggalkeun eta di nu). Hal gélo téh anjeunna sabenerna teu rap Christian—(????). kumaha bae age, Abdi bungah ningali nu indit ngeunaan cara katuhu—putting kahayang Allah luhur kahayang fleshly Anjeun…..kumaha bae age, neruskeun Cinta pamajikan anjeun kawas Kristus mikanyaah Garéja nu….Kuring gé tetep maneh kabeh di solat kuring…..
Biasana kuring teu maca artikel dina blog, tapi keukeuh nyebutkeun yén nulis-up ieu pisan kapaksa kuring nyandak katingal di na bet kitu! gaya tulisan anjeun geus amazed kuring. hatur nuhun, pos pisan nice.
Yep. alesan nu sami abdi nikah gadis bodas. Hatur nuhun pikeun babagi. alus dibaca. Gracefully nempatkeun. Alhamdulilah Anjeun tur adi kulawarga anjeun. Muji Gusti, tho foreal.
sumur, Jigana urang téh beuki ngajempolan ku kanyataan yén lalaki BLACK sababaraha alus téh pamajikan-ing awéwé Bodas teu urang awéwé BLACK loba. Ieu hanjelu nu komentar ras aya, tapi ngan jalan urang ngarasa, dina hususna, awéwé- anu Hideung. Kuring boga standar ganda kabogoh abdi Latino & Abdi Hideung jeung éta oke (pikeun awéwé Hideung to date luar tina lomba maranéhna). Di sisi séjén, nalika kuring ningali hiji santun (mana pisan sababaraha) lalaki Hideung sareng / awéwé lianna Bodas, Kuring jadi kawas Dang lain hiji baraya kami Isro…ayeuna nu bakal ngan diomongkeun ti rasisme haté atanapi henteu. éta nya éta.
Hey Trip, hatur nuhun kanggo respon alus teuing jeung wijaksana ka sual susah. Kawas anjeun Kuring teu pursuing pamajikan wae nalika kuring patepung Michelle. Biasana ieu sadia na mah ieu sadia na urang nempo dunya dina cara nu sami. balapan kami henteu hal paling béda ngeunaan urang jeung iman urang teh hal anu brings kami kahijian. Kuring ukur tanggal jeung sempet nikah hiji awéwé hideung anu Abdi nikah deui pikeun kawajiban (anak) jeung frékuénsi ékspéktasi budaya ti silih interest. Kusabab kuring kungsi aya hubungan sareng Allah kumisan ti kunjungan garéja occasional I percanten mah gering disusun pikeun nikah. Bari warna kulit urang éta sami urang tadi nilai pisan béda jeung sanggeus urang dipisahkeun jeung cerai Gusti sumping kana haté kuring pegat waras abdi. Kami jadi ngahatur nuhun pikeun kawani pamajikan kuring urang ka kasampak di poténsi teu kaliwat kuring mah cinta kuring saluareun warna kulit. barudak urang na mentri garéja kami bakal nembongkeun cinta Alloh pikeun jalma ti unggal walk tina kahirupan. titik kasebut Britania salaku ékualiser hébat di dunya sarta Nabi Isa as Gusti sadaya.
Hey Trip, hatur nuhun kanggo respon alus teuing jeung wijaksana ka topik susah. Kawas anjeun Kuring teu pursuing pamajikan wae nalika kuring patepung Michelle. Biasana ieu sadia na mah ieu sadia na urang nempo dunya dina cara nu sami. balapan kami henteu hal paling béda ngeunaan urang jeung iman urang teh hal anu brings kami kahijian. Baheula mah kungsi tanggal jeung nikah hiji awéwé hideung kaluar tina kawajiban (anak) jeung frékuénsi ékspéktasi budaya (kulawarga) ti silih sayang. Kusabab kuring kungsi aya hubungan sareng Allah saluareun kahadiran garéja, Kuring ieu gering disiapkeun keur nikah. Bari warna kulit urang éta sami urang tadi nilai pisan béda jeung sanggeus urang dipisahkeun jeung cerai Gusti sumping kana haté kuring pegat waras abdi.
Kami jadi ngahatur nuhun pikeun kawani pamajikan kuring urang ka kasampak di poténsi teu kaliwat kuring mah cinta kuring saluareun warna kulit. barudak urang na mentri garéja kami bakal nembongkeun cinta Alloh pikeun jalma ti unggal walk tina kahirupan tur kedah nekat kami pikeun rahmat na. Karajaan anu ékualiser hébat di dunya sarta Nabi Isa as Gusti sadaya bangsa. Urang bakal neneda keur kulawarga anjeun sarta punten neneda keur urang teuing.
Sumuhun Trip! I am a awéwé hideung single sarta universitas predominately bodas tur tipe ieu paguneman salawasna datang nepi antarana bunderan mah girlfriends hideung. Sanajan kuring boga karesep keur lalaki hideung (Kaula kabeh keur cinta hideung), Abdi salawasna muka keur bobogohan luar tina etnis kuring sabab pernah nyaho saha Allah bisa make nyieun bédana dina hirup anjeun. Kuring ningali jalma keur anu sipatna dumasar kana kapribadian maranéhanana, perbawa, nilai maranéhna, jeung aqidah maranéhanana leuwih ti sagala hal saperti Kuring meunang uninga aranjeunna. Pakeha ulah masalah na aya konteks sosial nu tangtu nu bisa jadi salah ngartikeun lamun séjén signifikan ieu diangkat dina budaya etnis béda, Tapi faktor ieu henteu dealbreakers. Mun nanaon, aranjeunna bakal nyieun hubungan nu leuwih narik. carita anjeun sapertos carita cinta éndah tangka simkuring teuing mudahan ngalaman someday. Sadayana, Anjeun teu tiasa ngabantu anu anjeun murag asih jeung, paduli lamun hideung maranéhna, bodas, koneng, Barney ungu, atawa héjo Ninja Turtle. Cinta téh universal tur transcends sadayana ethnicities. Simkuring salaku urang Kristen nu sakuduna dituju cinta sagala malah kalawan béda kami. Kadangkala mate jiwa anjeun, cocok leres, pasangan hirup, jeung sahabat nyaeta batur anu sagemblengna sabalikna ti nu anjeun kantos imagined diri keur kalawan. Ayeuna damel kuring seuri ngadéngé nangkeup nu kumaha anjeun digambar keur Jessica keur hina, ruku ', sareng Allah-fearing awéwé nu manéhna sarta masih mangrupakeun. Rugbi Anjeun nyaéta surat wasiat leres yen iman dibagikeun anjeun dina Gusti transcends sadayana béda. jadi rahayu.
Hey, abdi tiasa ngaraoskeun Anjeun. Kuring boga warisan aboriginal Australia sarta Kuring sok hayang nikah Koori sejen (aboriginal) tapi kusabab budaya na ancestral agama eta dijieun pisan teuas. Kuring réngsé nepi nikah a sirah Anglo Beureum. Tapi Manéhna mikanyaah Yesus jeung éta naon perkara.
Rahayu uninga Kami moal dina lagu salah sakumaha kuring meunang deukeut ka waktu éta kuring baris nyieun hiji pilihan dina pasangan hirup!
Alhamdulilah Anjeun tur kulawarga anjeun dina ngaran Yesus henteu masalah naon ngangkat anjeun eta perkara kana kumaha aranjeunna ngubaran maneh jeung anjeun nu pendeta pangalusna kantos nyata
"Jeung nalika panonpoe bade ka handap, a sare jero murag kana Abram; jeung, eta, hiji horor tina gelap hébat murag kana anjeunna. Na kedalna ka Abram, Nyaho tina hiji surety nu cikal thy wajib janten muhrim di darat anu henteu theirs, jeung wajib ngalayanan aranjeunna; jeung maranéhna bakal sangsara aranjeunna opat ratus taun; Sarta ogé bangsa anu, saha wajib aranjeunna ngawula ka, baris I nangtoskeun: sarta afterward wajib aranjeunna kaluar kalawan Zat hébat ".
Nurutkeun kana Song of Solomon 1:4-6:
"Abdi urang négro, tapi comely, putri O ye Yerusalem, salaku anjir ti Kedar, salaku curtains of Solomon. Tingali moal kana kuring, sabab Kami hideung, lantaran panonpoe hath kokotéténgan kana kuring: barudak indung kuring urang éta ambek sareng abdi; aranjeunna dijieun kuring nu panangtu ti kebon anggur; Tapi kebon anggur milik sorangan boga Abdi teu katahan. "
Nomer Sabalikna 12:10-15 nyebutkeun yén Mariam keur dilaknat ku Allah nalika manehna disrespects nabi na, sahingga Mariam ieu dilucuti of hue dirina atawa warna jadi bodas jadi salju. The ironi unsur ieu nu Kristen geus ditelasan sadayana budaya jeung Bule ngaku aranjeunna anu milih jalma, lamun bibel dina mangrupa buku Ibrani ngeunaan hiji Gusti Mesir anu hususna nu Israel / Jacob bore 12 putra na dihasilkeun suku Israél anu hideung, kawas sakabeh anggota nasab Suci.
Abdi senang kuring kapanggih pos ieu. Kuring hayang leuwih jalma dina hubungan interracial dikedalkeun them9 di manner ieu versus ngabogaan nempatkeun handap grup sejenna tina jalma. Dina sagala kajujuran, PANGERAN geus dipake dina haté kuring lamun datang subjék ieu. I dipaké pikeun teu paduli pisan ngeunaan anu batur ieu bobogohan / nikah ka racially diomongkeun. Tapi, sababaraha encounters négatip kalawan pasangan interracial sarta gerakan awéwé anti hideung ayeuna ditinggalkeun kuring jaded. Tapi alhamdulillah pikeun rahmat na, sabab Anjeunna teh malikkeun haté kuring sarta muka panon kuring ningali jalma sarta nikah cara nu bener – malah nu leuwih nu nganyatakeun sikap négatip arah grup étnis I milik.
pilari foward mun ningali wanoja bodas anu bakal resep jeung nikah kuring keur saha Kami keur hadé atawa awon éta impian kuring
doesnt kulawarga kuring hayang papanggih atuh jeung kuring pernah meunang disaluyukeun dina kulawarga kabogohna.
kolot mah keur gering jeung maranéhna rék didatangan AS sarta aranjeunna cant hirup kalawan pamajikan kuring. Kami kapala rumah tangga sangkan kuring kudu takecare kulawarga kuring backhome.
Wah. Éta pisan anu pohara kuat, Encouraging na eta muka panon urang pikeun ningali saluareun panon fisik urang sabab dua jalma Allah ngahiji aranjeunna pikeun minuhan kaperluan Na.
Muhun abdi Kami anu lalaki alus bodas tur abdi masih teu tiasa papanggih wanoja Good ka settle handap kalawan ti awéwé tina dinten téh jadi loba Béda ti nu geus kaliwat.
Nyaan bisa ngurus kirang naon etnis pamajikan anjeun, tapi geus luar biasa ngadangu anjeun alamat ieu (atawa) masalah kalayan humility na poise sapertos. Hatur nuhun pikeun néangan Gusti munggaran.
Ku sakabeh rekening anu kecap bisa jadi euweuh truer, pikeun pangagem hiji atanapi henteu. Kuring kudu ngantebkeun Anjeun nganggo nuju langsung,” Kuring pernah cared, nyaan, naon etnis pamajikan mah jadi, sakumaha Abdi pilihan kahiji bakal geus katempo dirina salaku hideung.” kawas loba, Kuring geus stuggled di Iman kuring salaku néangan tugas di will Na, Tapi abdi percanten sareng sadayana nu aya kuring, yen Anjeunna bakal ngirim kuring kahayang haté abdi ( teu ngan hiji leuwih sering dipake tinimbang pribadi) kusabab keur kuring, Kuring yakin yén anu mana ngencar tina kasabaran jeung / atawa Iman mah ngembang. Salaku abdi satuju sareng carita anjeun sakumaha anu kasebut kasaksian Anjeun, Kuring disarengan tahan akun mun ngantosan naon sigana teh teu mungkin sabab diterangkeun ku kahayang, peryogi, teu ngan hayang. Janten langkung husus: Abdi fisik cinta janten di parusahaan of David Beckham, Chris Hemsworth, jeung Ben Affleck (lamun hiji), tapi teu boga kahayang pikeun nikah aranjeunna; moal lamun haté kuring kahayang kageulisan, kakuatan, perbawa, jeung kawani tina lalaki hideung wonderfully-dijieun! Sempet kami tetep di dunya anu bebas tina dosa, ieu meureun moal bakal jadi perhatian teuing, tapi di dunya anu éta saperti beautifully-dijieun manusa geus didegradasi, Nu Ngahina, chastised, disrespected, jsb…Kuring foresee teu kudu teu ngalengkepan lalampahan kuring jeung manehna dikirim ku Anjeunna. jeung pamungkas, kanggo abdi, dibéré conto disconcerning dinten ieu tina hiji lalaki hideung, Abdi hoyong na kedah putra abdi ningali yén naon sakali éta, (saurang lalaki alus kawas bapana saméméh anjeunna diliwatan) bisa kénéh tur bakal deui…….
Ieu mangrupakeun kabagjaan pisan hébat sarta berkah pikeun hirup abdi, i na salaki kuring kudu dimimitian gabug pikeun 8years kiwari alatan henteu mampuh mah kuring méré kalahiran sarta eta geus resolves masalah sapopoé di imah kuring,sangkan abdi dilongok babaturan awéwé di Florida,sarta manehna datang nepi ka hiji pamanggih nganut anak nu abdi pernah ngalaman dina pikiran,tur ayeuna abdi ngagaduhan euweuh pilihan ti panawaran pikeun anak jeung ka kejutan kuring sagalana indit gampang jeung kiwari abdi Kami senang jeung budak saeutik Hansom(kawijaksanaan)i diadopsi ti nagara Inter puseur nyoko anak.
barudak gede sodara anu tos nikah Allah. Urang kedah nikah urang anu nyaho kumaha cinta urang na anu bakal cinta urang! info Ieu keur daters wungkul–moal pasangan nikah; janten, lamun nuju nikah, tetep nikah, PUNTEN! Lamun keur bobogohan, lajeng menta Allah nunjukkeun saha nu nu sakuduna dituju nikah–sabab teu terang tulus! Jalma bisa maénkeun nice-nice / munafik ogé alesan béda jeung fool Anjeun, jalma tiasa jalma alus(Tapi teu hiji katuhu pikeun jalan yen Allah boga keur anjeun–NOT sacara rohani cocog–malah 2 barudak Allah bisa boga 2 jalan béda anu teu baris nepi; inget ayat bibel dimana Abdi percanten murid ditegor hiji lalaki Allah sabab manehna teu pakait sareng aranjeunna langsung; Yesus’ jawaban nunjukeun yen urang tiasa gaduh misi ditarima ka Alloh, tapi jadi sauyunan; lajeng deui, Gusti ngawartoskeun Hosea nikah palacuran a–lamun ingetan kuring ngagaduhan kuring neuleu). janten, ku milih hiji salah(sakapeung, anak Alloh tiasa hiji lepat anjeun), Anjeun bisa sono kaluar dina berkah anu bisa ngan bisa dikonci kalawan hiji katuhu. Anjeun malah bisa mawa kutukan ka anjeun; kids Anjeun bisa jadi sakitan atawa sabagian bisa maot saméméh anjeun; Anjeun bisa jadi teu indungna katuhu pikeun anak maneh; anjeun bisa jadi infertile atanapi infertile keur lila; anjeun bogoh antargugusna, ogé jeung hal éta masih teu bener; Anjeun bisa meunang batur nu geus fooled Anjeun(aya tukang sihir, wizards, munafik, abusers telenges, naggers uncaring, cheaters, ascribers mun muka lifestyles kelamin atawa LGBT, jalma teu stabil mental, ascribers mun bestiality–anu ngan nganggo piaraan kulawarga salaku panutup a, ateis atanapi agnostics–anu geus dipaké ageman meunang nu leuwih, liars, nu narcissistic atawa egois, alcoholics na drugheads, conpeople na sia duit haram, pagans / satanists, puguh urang, nu bubudakeun–négatip diomongkeun, tangtosna, abusers verbal, cursers, jalma anu moal tobat, Killers serial, pedophiles / jalma incestuous, jsb. kaluar aya).
2. Pertikahan dimana aya gap badag dina filsafat agama atanapi dimana titik utama ajaran agama anu tibalik atanapi henteu cocog. Ngan menta raja Solomon. Christian sarta Muslim. Christian sarta Budha. Christian sarta Hindu. Christian na ateisme. Christian na satanism(Illuminati, freemasonry, na sekte jeung dasi séjén maranéhna). Pastikeun yen Allah hayang anjeun aya tadi ngetik Bandung, sabab Allah bisa make anjeun ngarobah jalma atawa batur dina lalampahan anjeun anu bakal ngadangukeun!
Mungkin alhamdulilah Anjeun tur kulawarga anjeun salamina pikeun hirup langgeng.
Ieu jadi Awesome. abdi resep pisan éta. Allah ngaberkahan anjeun.
berkah kanggo Anjeun.
Nyaan admire drive Anjeun, kateguhan, kahayang, & kapercayaan. Kanyataan yén panyakit ieu anjeun ngagaduhan geus plagued Anjeun & bener dijieun hirup susah pikeun anjeun kacida gélo! Tapi, Anjeun perserve & tarung ngaliwatan sakabéh anu & neruskeun ngalengkepan hal Allah menta anjeun. Nalika kuring ngadéngé yén Unashamed Tour tina 2012 éta wisata group panungtungan anjeun, pikiran kuring mimitian heran sakumaha keur naha nu nuju nongkrong deui nepi. Sakali I kapanggih kaluar nu tadi karusuhan kacapean Anjeun & yen anjeun staring a magang pastoral, Kuring mimiti ngarti yen Allah kagungan Tujuan lian pikeun anjeun. Lamun naek dirilis, Kuring éta SOOOO bungah! lalaki, Kuring éta hype soooooo! Ngabejaan ka Anjeun kaleresan, The Good Kahirupan éta album Hip-Kurawa 1st Kristen I listened ka & dibeuli. Kantos saprak lajeng, Kuring geus hooked onto musik hip hop nu praises Yesus. musik Anjeun geus kitu boga pangaruh dina kahirupan mah. Kuring neneda nu neruskeun tarung ngaliwatan struggles anjeun sarta dampak karajaan! #116
Anu anjeun nyobian ngayakinkeun nu dipikahoyong? anjeun, atanapi urang? Lamun sabenerna ngangkat pamajikan anjeun, kusabab ALLAH artikel ieu teu bakal aya. Anjeun teu kedah idin. nuhun, Kuring keur yakin aya nyatu awéwé Hideung Godly yén éta sagampil endah salaku awéwé nu milih. Tapi anjeun teu hayang éta, atawa miboga minat. kahayang anjeun éta pikeun pamajikan anjeun. Ieu rupa. Ngan ngeureunkeun nyoba menerkeun deui, sakumaha anu kasebut ridiculous na condescending.
Naon nepi Trip. Ieu Tee. Nyaan ngarasakeun artikel ieu. Sanajan Abdi taun balik. Ngabarakatak. Tapi jujur ​​aya hiji alesan Kuring ngan ningali ieu. Salaki kuring geus bodas tur I teuing tumuwuh nepi imagining sorangan ku lalaki hideung. Tapi Allah dijieun kuring janten béda. Malah tumuwuh nepi I ieu teh nak tiis dina blok, dipikawanoh salaku salah sahiji fellas. Lajeng dina kuliah parobahan fellas judul nalika aranjeunna panginten mah lucu. Tapi kusabab Abdi a perwira anu keur teuas pikeun lalaki hideung pikeun ngarojong kuring di. Ku kituna kuring meunang rahayu dina 30. 3 taun kuat ku gadis saeutik geulis. Kuring ngan neneda dunya bisa datangna babarengan jeung nyaho cinta boga warna. Berkah Allah
P.S. Abdi Lil pamajikan lanceukna nyaeta Asian, kawin 9 taun. mom mah nyaéta panggero urang pot lebur dirina sunda.
Duanana kuring jeung pamajikan kuring ngahargaan dialog kayaning urang ngarasa jenis ieu tina narratives salaku “touchy” sabab bisa perlu kajawab di masyarakat urang na leuwih importantly sakumaha Kristen. I am a lalaki hideung ngora sorangan, pamajikan abdi, saha bodas, nyaeta tujuh taun ngora ti kuring. Urang duanana bogoh ka Kristus deeply. Salaku urang sabenerna yakin yén ngaliwatan solat Kristus masihan urang silih. Urang ayeuna nu kolot opat barudak geulis dina kulawarga blended. Rugbi Ieu Allah dijieun keur urang pasti teu datang jeung halangan na urang leungit babaturan sareng kulawarga sapanjang jalan anu urang masih solat pikeun. Kabeneran aya rencana Allah pikeun kami anu pernah naon urang dimaksudkeun. Sarta bibel anu chock-pinuh ku skenario anu nyarita dina rencana Allah urang jeung kasampurnaan ketuhanan-Na. (Hosea / Gomer mangrupakeun conto sampurna)
Jigana nempo dunya tina union interracial geus marred ku tapestry tina prasangka, mikangewa, loba jahat jeung Dedemit hal séjén anu plagued pikiran ngeunaan umat manusa saprak lahirna kami. Ieu alesan naha éta bibel nu kisah cinta greatest kabeh masih resonates malah sanggeus kabeh millennias ieu.
Kuring jeung pamajikan kuring geus ngalaman hatred kieu mimitina-leungeun ti duanana budaya urang komo batur teu urang sorangan. Ieu malah leuwih narik lamun ti jalma anu ngaklaim janten Kristen atawa jalma anu teu diolah jahiliah sorangan. Lamun hal ieu kajadian ka urang urang tingali salaku berkah alatan urang sadar ngan kumaha nutup kami pisan nguping béja sora Allah teu urang sorangan. manehna (Kristus) dina pamadegan pisan moments hits kami kalawan Galata 2:20, éta lajeng urang sadar gelut urang meureun hoyong gaduh teu ours tarung. Teu dinya nyieun gampang ngadangu yen? Henteu pisan, aranjeunna ukur nembongkeun leuwih patarosan kawas: “OKÉ, Abdi teu bisa ngalawan deui tapi kumaha upami barudak kuring? Kumaha kuring ngajaga aranjeunna ti hatred aranjeunna ningali?
Éta mun anjeun nyadar yén nikah anjeun teu ngan hiji pribadi, lalampahan fisik tapi hiji spiritual.
Kuring jeung pamajikan kuring anu di taun kasalapan kami on nikah (ngalebetkeun keprok) sarta kami geus moal aya deui kuat sarta leuwih ngahiji sabab kami ningali misi kami ayeuna, eta teu bisa jadi sangkan leuwih jelas. Nalika bibel dina nyebutkeun kami cahaya dunya, kami sabenerna mangrupakeun! Jeung sababaraha bisa jadi teu ngarti nu, tapi lajeng Anjeun manggihan sababaraha anu nyebutkeun keur sorangan: “hehehehe! Naon dua gaduh Abdi hoyong nu!”
Pikeun kuring adi Trip jeung kulawargana éndah tur kulawarga ngalegaan kuring ngomong kieu,
lalampahan anjeun geus ngan dimimitian adi na adina mah . Jadi kuat ka Pangeran sarta dina kakawasaan bisa na. Anjeunna bakal pituduh Anjeun jadi salami anjeun teu eureun ngajalankeun ka Anjeunna.
Bakal aya loba halangan kuring nyaho for tangtu Anjeun meureun geus ngalaman aranjeunna hirup di Selatan. Tapi anjeun conto keindahan leres Allah kami, jeung Gusti Yesus Kristus. Dina asih jeung nikah ieu nembongkeun pangalusna, pikeun bibel dina nyebutkeun sababaraha kali yen “Pikeun euweuh hormat jalma sareng Allah” – Rum 2:11
Alhamdulilah Anjeun tur sagala batur on pos ieu nu ngaran nami Yesus Kristus
bro, Kuring jadi ngahargaan jeung hormat anjeun dina pos ieu. Kuring geus uninga babagi adil kuring alesan naha lalaki hideung nikah awéwé tina hiji lomba béda / etnis. Ieu salah sahiji ti saeutik kali Kuring geus uninga brotha a’ nganyatakeun pentingna Godly atribut leuwih ngabandingkeun naha awéwé di salah sahiji etnis nu hadé ti awéwé sahiji etnis sejen. Tur sabenerna éta ngeunaan Tujuan Ageung leuwih sering dipake tinimbang. Mungkin Allah urang neruskeun ngaberkahan Anjeun, Anjeun pamajikan jeung kulawarga!
adi kuring Kristus. Kami jadi rahayu ku artikel ieu. Hatur nuhun pikeun sahingga kecap pikeun ngajarkeun jeung settle isu jalma teu ngarti.
Kuring keur wanti ku jurus anjeun dina nikah anjeun tapi ogé bebeneran ministering Anjeun. Alhamdulilah anjeun jeung kulawarga anjeun.
Ieu Trip urang ngobrol ti Summit ERLC dina Injil jeung rekonsiliasi ras. Di handap ieu naskah ti talatah nu. Peuting ieu, Kuring geus dipenta pikeun nyarita ngeunaan millennials jeung rekonsiliasi ras. Jeung kuring ngarasa bencong nangtung di dieu sarta ngalayanan salaku bagian tina usaha endah pisan ieu nuju persatuan di gereja Allah. salaku
Naon Jejer Teu Book nu Sawalakeun?
Dina buku anyar Trip sacara, naek, manéhna usaha nulis ngeunaan hal anu sasuai ka generasi ieu. Lalajo manéhna walks ngaliwatan sababaraha bab jeung mere hiji puncak nyolong di eusi.
"Trip sacara ditulis buku nu Jigana unggal jalma ngora perlu maca. markisa-Na pikeun Yesus jeung generasi ieu asalna ngaliwatan pisan jeung jelas dina unggal kaca. Kuring teu bisa ngadagoan pikeun nempo dampak talatah ieu ngabogaan dina generasi nu lapar pikeun tujuan "-. Lecrae, Grammy awarding- unggul artis @lecrae "naek nyaeta
buku anyar lalampahan sacara, naek, kaluar ayeuna! Baca foreword John Piper pikeun buku di handap. Anjeun tiasa tos-order buku jeung neangan nu leuwih seueur di Risebook.tv Salah sahiji hal utama mah kawas ngeunaan Trip Lee jeung bukuna, naek, nyaeta interplay of reverence jeung relevansina. Tujuan di relevansina dina budaya American geus ilahar.

HAYU URANG DIAJAR MAOS QURAN . SIFAT JALMA – JALMA ANU MUNAFIK Ka 1
Allah saw ngajelaskeun dina ayat 8 jeung 9 dina serat Al Baqarah anu intina kieu. Aya jalma-jalma ngakuna mah agamana Islam, ngan solat tara, zakat alim, puasa boga panyakit maag, lamun ditaros maneh beriman heunteu, jeung ka saha ?
Eta jalma jawabna mani siga anu enya jelas atuh kunaon kuring bergami Islam sarua jeung maneh beriman ka Allah, taqwa ka Allah, da kuring teh ciptaan Allah teras manehna nerangkeun ayatna siga anu bener, ari ayatna mah bener anu disebatkeun.
Tapi tingali kana prilakuna, astaghfirullah, nyatanya heunteu sami jeung anu diucapkeun ku manehna.
Lamun manehna geus karumpul jeung babaturan anu sejena carioasana tos benten deui, ah etah mah abdi nyarios kitu teh ngan rek ngabobodo batur anu ngarasa tos ngaku beriman wae, sabenerna mah kuring teh rek nipu manehna sabatur.
Tah jalma model kieu anu disebut jalma munafik teh. Manehna rek nipu batur, tapi anu saleresna mah nipu dirina sorangan. Allah langkung uninga naon anu dilakukeun ku sadaya hamba-hambaNa.
Komoh lamun geus mangku jabatan anu luhur, kursina empuk, jeung baseuh ku duit, waaahh tos poho kana diri, poho kana sagala rupina, anu dipikiran teh duit duit duit wae, kumaha carana supaya duit kuring tambah loba.
Anu baralenghar oge sarua kitu keneh, panyakit kikir jeung bakhilna kaluar. Komoh deui tah si tukang Riba, Tos terang yen riba teh diharamkeun ku Allah, na ku manehna malah dilakonan, sampe ka anak2na oge diajaran kumaha carana supaya usaha urang dina masalah riba teh bisa sukses.
Masalah agami mah tos teuing nomor sabaraha. Tah ieu oge sami , masih dulurna keneh jeung jalma-jalma anu munafik. Jadi jelasna mah jalma anu munafik teh jalma anu loba dusta .
Ku kituna hayuk urang muntang ka Allah ulah sampe urang kapangaruhan sifat-sifat jalma munafik sapertos anu parantos dijelaskeun tadi. Urang sing diparingan kakiatan tetep istiqamah ngajalankeun ibadah sakumaha anu dipikahoyong ku Allah jeung Rasul- Na

Hehe banyak blog tapi can bisa ngahasilkeun artos,hehe… 😀

x jadi ckp!

Jl. Marjuk No 4-6 Kebon Kawung, Bandung, 40171

13. Sunda – abdi bogoh ka anjeun

12. Malayeen - Dina

GDPR - General Data Peraturan Protéksi. The Peraturan Umum dina Protection of Data Pribadi (Data Peraturan Protection Inggris Umum, GDPR akronim), nami lengkep DPRD Éropa sarta Déwan (EU) No. 2016 / 679 27 sahiji. April 2016 dina panyalindungan individu kalawan hal ka ngolah data pribadi jeung dina gerakan bébas data sapertos na repealing diréktif 95 / 46 / EC (Perda Umum dina Protection of Data Pribadi) mangrupakeun Perda Uni Éropa, anu boga tujuan pikeun nyata ngaronjatkeun panyalindungan data pribadi warga. The resmi Journal of Uni Éropa ieu diterbitkeun dina 27. April 2016.
wengkuan bahan - angger manglaku ka processing otomatis data pribadi pikeun ngolah non-otomatis data pribadi anu dikandung dina rékaman atawa pamadegan anu bisa kaasup kana register ka. Peraturan teu dilarapkeun ka tahap ngolah data pribadi dilumangsungkeun:
Eusi éta - Aturan ngahartikeun prinsip tina ngolah data pribadi jeung lawfulness tina kaayaan ngolah. Ogé ngatur kaayaan disadiakeun idin express ka ngolah data na penyediaan informasi sarta akses ka data pribadi.
GDPR di Républik Céko - Numutkeun papanggihan tina Kamar éta henteu acan ahir taun 2017 kesiapan pangusaha keur GDPR tinggi, sababaraha tanggung jawab anyar di wewengkon privasi meureun teu nyaho. bubuka kudu GDPR ku padagang teu nyandak leuwih ti sabulan.

Jeung, banyak ja yaaa..

“Kasép ngalénggéréng konéng” ya cakep, ya gaya.

uing hayang nyieun wa….

Dina hiji mangsa. “Aing teu hayang diseungseurikeun!” omong Kabayan ka sasaha, bari ngalimba. Batur salemburna kalah tingséréngéh. “Aing keur sedih,” Kabayan nginghak. Batur salembur kalah saleuseurian. “Duuh, Gustiiii…” Kabayan nyegruk. Tuluy ngaléos. Duka ka mana.
“Jiiih, kantun tulang sareng bobos!” ceuk tatanggana. Urang lembur tingcakakak. “Cingan tabeuh igana. Pasti sada gambang!” omong nu séjén. Urang lembur tingbarakatak. Teu maliré Kabayan juuh cimata. Urang lembur saruka bungah. Peutingna talibra naker.
Isukna. “Kabayan ngagantung manéééh!” ceuk béwara tina toa. Lembur guyur. Jalma ngambreg ngadeugdeug nu ngagulantung. “Ituh, létahna ngambay, euy! Siga létah sapiii…!” ceuk tatanggana. Nu ngagimbung akey-akeyan. “Bengeutna héjooo! Kawas panto balédésaaa!” Nu ngagimbung ager-ageran. Gumuruh sora nu seuri. Ngaweuhan ka madhabpapat.
(Diropéa tina fikmin jadul: TITISTULIS. Dihaturkeun ka Mang Robin Williams, aktor komédi Amrik, nu janten kameumeut sim uing sakulawargi, saprak filmna, “Dead Poets Society” nan hébring pisan, janten tongtonan wajib di rorompok. Nguping wartos Mang Robin tiwas. “Bunuh diri!” saur médsos. Gustii…! Gustiii…! Aya ku téga ari Amang, nilar uing dijagat nu beuki riweuh kieu…!)

Batu hyang ngadungkuk ti baheula, geus ratusan taun. Kitu ceuk kolot-kolot anu ngadongéng. Éta batu buhun anu dianggap sakral diturunkeun ti kahyangan téh perenahna aya di luhur pasir, tonggoheun lembur Cihérang, tebéh kulon. Gédéngeunana aya tangkal kiara payung nu linduk niungan. Lamun seug disidik-sidik mah kawas sirah wayang. Alus pisan. Batuna mucunghul satengahna ti jero taneuh, tuluy kawas aya gegelungan, tangkal kiara téa. Jadi papaés pamandangan anu dipikaagul ku urang dinya. Nu matak kaharti upama diriksa dipiara ku maranéhna turun-tumurun. Paku lembur cenah, nu jadi paneteg lemah. Mawa tingtrim jeung raharja ka urang dinya. Jadi tempat pangjugjugan baé tuluyna mah. Nu hayang arulin kitu baé aya, ngadon niis di luhur pasir. Nu nyiar ubar ogé loba. Malah aya nu sok bari mawa sasajén. Ngusapan batu, tuluy ménta ubar ka Buyut Hyang nu dipercaya ngageugeuh di dinya. Kitu lumangsung puluhan taun.
Urang Cihérang ngarasa keueung. Saréréa asa ujug-ujug dikepung pati. Sieun maot beurang peuting, sanggeus nénjo batu ngadangong, cungkaeut di luhur pasir. Éta batu nu ngadungkuk sagedé imah téh kawas mencrong seukeut, gular-giler ngarah nyawa saréréa. Kari sagulutukeun, éta batu bakal ngadurugdug. Ngalindih ngancurkeun imah jeung naon-naon nu aya di lembur handapeunana.
Peuting harita karasa keueungna, bubuhan keur nedeng usum hujan jeung angin gegelebugan. Ti soré kénéh loba nu lajag-léjég teu ngeunah cicing. Samar polah. Lengo deui lengo deui nénjoan batu nu ngadangong di luhur pasir. Moal boa taneuh bakal urug, atawa ku tanaga angin nu sakitu bedas ngaguruhna, éta batu bakal ngagulutuk. Neunggaran saban suhunan. Ngagéncét maranéhna nu harita hak-heuk ngangkat éta batu tina tempatna. Kakeueung nyaliara ngalimpudan pilemburan. Baris awéwé mah loba nu ngungsi dadak-dadakan ka lembur séjén, marawa budak, nyingkahan mamala. Nu araya euweuh nu wani cicing, sumawona saré di jero imah. Katurug-turug peuting harita listrik bet pareum. Lembur medem cakueum, nambahan kalewang.
Teu kacipta bakal kitu ahirna. Lembur nu tadina sepi tingtrim téh tuluy ngaburial sakaligus. Ti barang perkara batu ali ujug-ujug jadi kacapangan balaréa, mimiti aya nu wani nyabit-nyabit batu hyang. Majar harta karun, bahan pibatueun nu bakal mahal hargana. Atuh tuluy jelegur baé, batu hyang jadi bukur catur di mana-mana. Loba nu tuluy mapantes ngawawaas. Meujeuhna keurna jadi bahan pibatueun petingan ogé da kapan batu lungsuran ti langit, nu baheula diturunkeun ka bumi. Batu ti para déwa meureunan. Batu météor boa. Pantes lamun isuk-isuk katojo ku cahya panonpoé, sok kawas aya cahya nu ngaburicak. Ngandung bahan logam kawasna. Kacipta ahéngna lamun geus jadi batu ali. Tangtu leuwih alus tibatan bacan, kalimaya, giok, pirus, atawa rubby. Kitu jadi bahan wangkongan saréréa. Tepi ka ahirna jol aya Babah Engkong ti Jakarta nu niat hayang meuli éta batu, ku harga anu teu kacipta, bisa tepi ka satengah milyar cenah! Malah rék dibeuli jeung pasir-pasirna asal urang Cihérang nyaluyuan. Nya ieu nu tuluy jadi bahan pacéngkadan téh. Pagedukna dua kapentingan. Nu silo ku duit jeung nu hayang miara katingtriman. Dog-dag antara nu yakin jadi piduiteun jeung anu nganggap ukur kalangkang heulang.
“Ceuk kolot urang, éta téh batu buhun nu geus ratusan taun ngadungkuk di dinya di mumunggang. Paku lembur éta téh. Ulah digunasika!”
“Lamun ukur ngadungkuk di mumunggang, naha aya mangpaatna keur urang? Naha henteu sabalikna, lamun éta batu dijual ku urang ka si Babah anu geus puguh wanieun meuli sakitu mahalna, jadi paneteg karaharjaan saréréa?”
“Ulah salancar mikirna! Omongan kolot mah tara sagawayah! Amanatna kudu diturut. Urang gé kapan nyaho, di dinya aya Buyut Hyang nu nuguran. Kuring mah yakin, teteg tingtrimna lembur urang téh ku sabab aya éta batu buhun jeung tangkal kiara!”
“Nya heug sual kayakinan mah! Tapi urang teu cukup ku ngagugulung baé amanat karuhun. Urang perlu waragad pikeun ngawangun ieu lembur. Tuh, masjid kapan bangkar teu anggeus-anggeus? Jalan jeung pamandian umum sarua kudu dibangun! Atuh urang-urang saha teu perlu ku duit sangkan bisa barang dahar?”
“Heup! Kieu, kuring hayang nanya. Mana ahli batu? Cing tétélakeun sing jéntré! Naha enya dina éta jero batu hyang téh aya ‘pibatueun’ nu cenah hargana mahal? Batu naon? Sabaraha kintaleun atawa sabaraha ton-eun lobana lamun ku urang diala? Kumaha ngalana?”
“Naha maké kudu hayang apal naon-naonna? Ari nu rék meulina geus wanieun mah pék téh teuing!”
“Nya hayang tétéla wé! Ongkoh cenah lain meuli batu gulutukan. Tapi kudu diancurkeun heula ku urang. Manéhna gé pasti balitungan atuh. Moal daékeun meuli ucing di jero karung!”
“Kieu lamun kudu dicaritakeun mah. Kuring saenyana anu nawarkeun éta batu ka Babah Engkong téh. Harita manéhna geuning kungsi ka dieu, mariksa éta batu. Kuring geus taun-taun jadi ahli batu téh. Ti baréto gé geus apal. Batu nu nyimpen ‘pibatueun’ mah béda karasana. Béda urat-uratna. Malah ku nyampa ‘kulitna’ gé kuring mah yakin, éta batu ngandung harta karun. Di jerona aya pibatueun nu can aya saméméhna. Batu ahéng nu can aya dikieuna. Ceuk dina barimpi mah batu ‘guruminda’ ngaranna. Batu ti kahiyangan. Teu kacipta ku kuring gé, naha ngagurilap atawa ngempur hurung lamun geus jadi batu ali. Bisa jadi leuwih alus tibatan batu Nyi Roro Kidul ti Wonosobo atawa batu Sigori ti Nias. Nu puguh keur si Babah Engkong mah nya piduiteun pisan. Batu modél kitu anu sok pada néangan téh. Boa jadi sabaraha milyar ké ku manéhna mah!”
“Éta batu ukur satengahna nu mucunghul ka luar. Ku urang kudu dikali heula. Diangkat. Engké kakara diancurkeun ku dinamit. Moal bencar sakabéhna lamun sabagianana mebes kénéh ka jero taneuh. Jeung moal rebah ukur didagoran ku linggis, kampak atawa baliung. Nu matak kudu ku dinamit. Tah lamun geus ancur, urang kakara bakal manggihan urat-urat, kembang-kembang, bagian-bagian anu bakal jadi bahan pibatu-alieun.”
“Hayu, urang kali wé ari puguh pimilikeun mah!”
“Panuju! Dékah mah asal jadi duit!”
Der jelema salelembur ngali éta batu buhun di mumunggang. Batu panugur lembur, nu ngadungkuk ti baheula. Kaayaanana gé wuwuh ahéng. Akar kiara pajuranteng meulitan éta batu. Nu matak aya ogé nu nyebut batu karut. Da enya kawas anu dikarut ku karuhun. Kawas ngahaja diriksa dipiara sangkan angger kitu kaayaanana. Kitu kira-kira lamun dipapantes dina implengan. Nu puguh nénjo kaayaan alamiahna mah, nya pantes baé rék kabeulit ku akar kiara ogé, da ngajega tangkal kiara teu jauh ti dinya. Kiara payung nu sarua geus kahot umurna.
Jalma-jalma hak-heuk haliwu ayeuh-ayeuhan. Nu ngulangkeun pacul, garpuh, linggis, jeung sajabana. Nu suhud ngagecruk aya, nu bari ngocomang nyaritakeun batu baé aya. Diwawaas, dicipta-cipta, bakal sabaraha ton-eun maranéhna bisa ngajual pibatueun. Mangka batu ahéng nu can aya dikieuna. Meujeuhna lamun si Babah Engkong wanieun naksir tepi ka satengah milyareun téh, da puguh batu sakitu gedéna ngajungkiring. Nu matak saruhud naker digarawéna. Baluligir baé lolobana mah teu dibaju. Ngarah katémbong dariana, atawa sangkan karasa sugemana lamun engké geus hasil nu diangen-angen….batu guruminda! Késangna ngalucur tinggurilap katojo panonpoé. Kawas cahya nu cenah sok katémbong ngaburicak ti lebah dinya. Kawas harepan maranéhna nu ujug-ujug hurung dina lulurung jajantung.
Ari batu nu dikalina, batu hyang nu ngajungkiring, ajeg kénéh dina tempatna. Bangun jempling teu hayang cacarita, tapi nguyung nyaksian manusa nu ngagunasika dirina. Keur nu sidik mah, nu daék nemen-nemen nengetan, boa bakal katenjo riukna éta batu. Atawa malah kadéngé sorana. Sora batu nu teu nyawaan. Haréwos ahéng ti mahluk anu dikaniaya.
“Akar nu mareulitna piceunan!”
Akar kiara nu pajuranteng meulitan batu tuluy ditilasan dikadékan. Bedog, koléwang, kampak, baliung, patinggurilap nilasan akar. Ragaji mesin ngagerung kawas ngarumpungkeun ramo, lir maragatkeun leungeun nu deudeuh ngarangkul éta batu saban waktu. Naha atuh sanggeus paragat akar nu laleutik, bréh katénjo ku saréréa, aya akar nu leuwih badag, ngaringkel kawas nyangcang éta batu. Saréréa ngarénghap. Lamun éta akar diteukteuk, tangkal kiara bakal rungkad. Mangka kapan geus sapuk, kiara mah moal dituar.
“Ulah baluweng, euy! Kapalang geus kieu mah. Urang runtuhkeun baé sakalian tangkal kiarana!” Teu aya nu mondah. Kabéhan panuju.
Akar diparagatkeun. Tangkal kiara nu sok katénjo mayung di éta mumunggang, dirubuhkeun. Sora runtuhna lain ngagurubag cara ilaharna. Tapi kawas aya gumuruh nu ahéng. Aya sora nu ngagerung matak keueung. Di antara nu nyaksian aya nu ngarénghap, najan jempling teu ngomong naon-naon. Lain ukur iuh-iuh di mumunggang éta kiara téh, tapi raket jeung kaéndahan éta lembur. Malah jeung kapercayaan. Ceuk kokolot lembur, aya karuhun cenah nu tugur di dinya, dina tangkal kiara. Ki Buyut Hyang. Keur nu kawénéhan mah saban cur hujan Ki Buyut sok tanggah ka langit bari nandékeun gentong kabuyutan. Nalika gentongna geus pinuh ku cai langit, Ki Buyut seuri bari ngucurkeun cai ka landeuh, ka palebah pilemburan.
Liwat lingsir ngulon, batu kakara anggeus dikali sakurilingna. Akar nu mareulitna geus kabéh paragat. Tuluy diangkat lalaunan tina tempatna. Jalma-jalma tinggorowok ngaluarkeun tanaga. Silih tunjuk, silih paréntah. Nu ngangkat ngajungjungkeun maké kai, maké beusi, nu nunjel ku awi, rupa-rupa. Rempugan bari patingberegég pada-pada ngembat tanaga paméakan.
“Rambati rata hayuuuuu…!” Batu obah lalaunan. Gorowok deui. Batu ngangkat kajungjungkeun. Tepi ka ahirna...jleg! Batu nu sakitu gedéna bisa kaangkat ka tempat nu dipikahayang. Kaluar ti jero taneuh. Ngadungkuk. Ahéng pisan katénjona, kawas ujug-ujug celenggeu, ngabedega hareupeun saréréa. Kaayaanana jadi nonggérak ayeuna mah, némbér, bubuhan geus henteu mebes kana taneuh. Saréréa surak bakat ku bungah. Pating rarénghap. Kari saléngkah deui. Ngadinamit. Dinamit sagedé-gedé bitis beunang nyiapkeun, laju dialungkeun hiji-hiji.
Jelegur! Batu buhun teu daék ancur.
Nya peuting harita antebna kakeueung. Pati kawas ronghok ngadodoho ngepung lembur. Beuki peuting hujan beuki ngagebrét, dibarung angin gegelebugan nebak suhunan jeung tatangkalan. Bréh deui kacipta kaayaan tadi beurang. Sanggeus dog-dag barempug di imah kokolot lembur, urang dinya ahirna rempugan kerja bakti. Euweuh deui nu bisa dipilampah, iwal ti kudu nyieun hahalang. Nyieun bénténg handapeun éta batu, sangkan bisa katahan kahalangan lamun téa ngagulutuk. Tapi ahirna saréréa sadrah, naon hartina éta hahalang, da puguh batu sakitu gedéna, bari némbér dina puncak mumunggang. Jaba lénglang taya tangkal nu mindingan gelebug angin. Lamun téa éta batu ngagésér ku angin atawa ku hujan, tuluy ngagulutuk, geus moal aya nu bisa ngahalangan. Bakal ngagulusur rohaka, ngaguruh atawa ngagerung narajang puluhan suhunan imah handapeunana.
Kakeueung éta nu ayeuna hirup tur ngepung pikiran saréréa.
Lembur medem cakueum. Listrik can aya tanda-tanda rék hurung deui, boa tuluy pareum sapeupeuting. Téténjoan poék mongkléng sakuriling. Ukur cahya lilin tingkaretit di saban imah. Sawaréh aya nu marasang lantéra, renclang di luhureun téras. Nu ngaronda kancag-kincig ngaroris kaayaan. Tinggorowok ngabéjaan sangkan saréréa caringcing, ulah aya nu saré. Da jeung enyana saréréa euweuh nu wani cicing di jero imah, sumawona bisa saré. Dariuk di saban téras padahal angin sakitu ngagelebugna jeung hujan ngagebrét taya reureuhna. Di sawatara suhunan nu nenggang handapeun mumunggang, aya nu ngajaranteng maraké payung. Nyorot-nyorotkeun sénter ka lebah batu hyang. Ngahaja dibéré papancén ku saréréa, minangka juru telik anu niténan batu bisi ngagulusur. Dina kaayaan kitu bet aya nu nambahan kalewang. Mang Suha nu kabéjakeun gering ti kamari, peuting éta beuki ripuh katénjona. Awakna nyongkab ngagibrig. Sasar ngacaprak bari tutunjuk ka lebah mumunggang. Puguh baé nu narungkulan silih rérét beuki keueung. Boa enya éta batu buhun bakal ragrag peuting éta, niwaskeun maranéhna salelembur.
Keur kitu angin kadéngé ngaguruh leuwih tarik. Béda karasana, kawas rék nurunkeun mamala. Saréréa cengkat, tinggorowok bari lumpat ka jalan, nénjo ka lebah mumunggang.
Maranéhna ngaranggahkeun leungeun bari madep ka tebéh kulon. Ngan éta nu bisa dipilampah, muntang ka Gusti. Tapi saréréa dirungkup ku rasa dosa. Karumasa nu kakara harita ngancikna. Batu hyang nu sakitu badagna, diangkat ku napsu saréréa. Tangkal kiara nu sakitu kahotna, dirubuhkeun ku kasarakahan saréréa. Meujeuhna lamun éta batu ayeuna rék nyieun wawales. Batu hyang anu hudang jeung amarah. Batu Babah nu ngadangong jadi bayangan. Tangtu ngagulutuk narajang suhunan, ninggangan sirah maranéhna saurang-saurang.
Saréréa peureum bari manteng pasrah ka Nu Maha Agung. Éta tangkal nu runtuh tangtu lantaran kalindih ku batu. Batu hyang nu ayeuna keur ngagulusur ka landeuhkeun. Saréréa ngadégdég. Leungeun malakal maot kawas beuki deukeut ngaranggeum. Tapi batu nu ditungguan henteu jol baé narajang. Ukur sora angin ngaguruh. Gumelebug sapeupeuting.
Isukna, saréréa rajeg deui neuteup ka mumunggang. Ngajarengjen kawas patung. Hélok jeung kebek ku rasa ahéng. Sidik pisan éta batu ngadangong kénéh. Kawas sirah karuhun. Siga beungeut Babah Engkong. Mencrong ka landeuh. Biheung isuk atawa pagéto bakal ninggang maranéhna….***
Nuju ngintunkeun komentar.

Hiji dongeng pikeun ngalobaan - porno imah ribut abdi. situasi metot ieu unfolding di kamar mana Hurup utama geus disumputkeun pikeun encounters seksual. Luhur adepts video diusahakeun Lisbon putting énergi kreatif sarta cagar kreatif sorangan pikeun kreasi porno dina dasar nu ieu filmed anime. Statistik némbongkeun bagian dominan dina hakim sahiji warga cageur portal, mertimbangkeun cinta nu online dina jangka waktu nu bébas tina pagawean pikeun bersantai uteuk.
Jadi pangheulana mairan!
Anjeun ngeunaan sex sagala nyaho? Tingali kartun incest jeung bakal tiasa diajar ti pahlawan hal anyar. putra ngarasa panasaran ngarah ka kelamin depraved kalawan mama horny, anu jam lila-tunggu luyu keur sex. kaulinan kelamin di imah téh teu mungkin mun ngolo-ngolo!
Ngalaman tur karakter insatiable hentai BDSM manggihan facets anyar bandung, pikabitaeun kecanduan jeung caresses disampurnakeun. Pecut, nongkrong alat eta, cangkalak didieu dina urutan mahluk. Rék ngarasa gawena luar biasa tina pikagumbiraeun? video Alus bakal mere ilham anjeun feats rongkah!
Lamun hirup mimitian sigana anjeun kusam jeung kulawu, sarta séks jadi prosedur pokok, anjeun simpen kartun 3d for geus dewasa. Komo porno amatir paling canggih nyaeta hal pikeun neuleuman tina perverts, fantasi kabagjaan delight jeung ngagumbirakeun. Unggal lalaki pantes éta pelesir pangluhurna!
Bosen ngimpi na hayang korupsi ieu? Kita Hayu nonton kartun érotis, anime lantaran nyaho ngeunaan pleasures debauched jalma leuwih nyata. Pilari di pasangan intim sengit, sarta hayang kasampak di lampu ka Toon! Ulah terang éra, éta karakter nu siap pikeun exploits seksual.

di wadal keun maksudna carita iyeu teh???

Ngeunaan Profilna Dina Soal UN, Jokowi Teu Nyaho Nanaon
Anjrit, Anggota DPR ti PKS Kudu Setor 20 Juta ka Partéy
Saha Nu Mimiti Nyebarkeun Poto Sénsasional Novi?

sabenerna mah bosen maca soal ieu teh, diomongkeun tp teu pernah beres2 wae
tu si nil maizar teu boga club, kira2 cocok teu jang persib di musim hareup ? saha nu nyaho weh nyetel jiga widodo jeung bali united.
Geus we eleh meunang ayeuna mah hiburan. Da teu ngaruh.taun ayeuna persib gagal. Mudah2n taun hareup lancar.
Kumaha anjeun we

Inohong utama Spongebob nyaéta hiji spons sagara boga warna konéng anu hirup babarengan peliharaannya, Gary, sabuntut siput sagara anu milampah minangka ucing. Spongebob ancik bertetangga kalayan sahabatnya Patrick, sabuntut béntang sagara; sarta tatangga anu sok memusuhinya Squidward, sabuntut gurita anu henteu gumbira bersosialisasi, mibanda sipat penggerutu, sarta hobi ulin klarinet. Kelucuan-kelucuan dina carita serial ieu bersumber ti laku-lampah sapopoé Spongebob anu polos, optimis, sok marahmay, sarta mibanda prasangka alus ka saha ogé. Sakapeung laku-lampah ieu mawa musibah, dimangpaatkeun, atawa lumangsung salah paham basa dihijikeun kalayan sipat-sipat mahluk séjén anu cicing di Bikini Bottom.

Meunangna sakutu, munculna Amérika Sarikat jeung Uni Soviét salaku nagara adidaya, kabentukna blok-blok nu ngarah ka Perang Tiis, merdikana nagara-nagara jajahan Éropa.
Perang Dunya II, atanapi Perang Dunya Kadua (biasa disingket PDII) nyaéta konflik militér sadunya nu lumangsung dina 1 Séptémber 1939 nepi ka 2 Séptémber 1945 nu mimilukeun raloba nagara di dunya, kaasup kakiatan-kakiatan gedé anu kabagi kana dua aliansi militér nu lalawanan: Sakutu jeung Poros. Sacara umum, bisa disebut yén perang ieu dimimitian nalika Jérman nginvasi Polandia dina 1 Séptémber 1939, sarta réngsé dina 14 Agustus 1945, nalika Jepang nyerah ka tentara Amérika Sarikat. Resmina, PD II réngsé nalika Jepang nandatanganan dokumén Japanese Instrument of Surrender di kapal USS Missouri dina 2 Séptémber 1945, 6 taun sanggeus awal perang.
Artikel ngeunaan sajarah ieu mangrupa taratas, perlu disampurnakeun. Upami sadérék uninga langkung paos perkawis ieu, dihaturan kanggo ngalengkepan.

jadi ayeuna managemen anu sok muncul ka media mah, eta ibarat ngan juru bicara na ungkul. beh eta nu sok royal ngabagi duit, nu kacamata, jeung nu sejenna. Teu boga andil mutuskeun kaputusan nanaon. Da Kaputusan terakhir teh aya di Bos-bos kakap anu aya di tukang layar. Mugi ya Allah eta Bos-bos tetep bisa merhatikeun PRESTASI PERSIB!!!!!, lain kanu BATI ungkul,. AMIN…….
Muhun kitu lur.Ti jaman persib jadi klub professional ge glontoran sponsor teh “aya hiji jalmi nu nyeukel kabeh sponsor”.Memang teu jadi masalah bisnis na mh,tapi nu dipikaheran naha ktu aya “isu” pemain TITIPAN SPONSOR, nu matak jadi “pisuudzhoneun”,ningal ti biaya gajih pamaen,kontrak pamaen dll kuatka “disusulumputkeun”. Geus jadi budaya oge di indonesia mh klub2 teu transparan,da kumaha rek jadi maju atuh sepak bola urang ge,ai kabeh manajemena mikarareupkeun BATI wae? hanya sekedar uneg-uneg.
Giliran 2009 Persib pada ninggalkeun. ayuna geus gede lebar.

Make perkara anu niiskeun kana rahim etateh haram. Sabab ngaruksak. Contona ngadahar kadaharan anu bisa ngagugurkeun. Sabab 40 poe kahiji teh nggeus jadi cai mani, 40 poe kadua nggeus jadi darah kimpel, 40 poe katilu nggeus jadi daging. Dina 40 poe katilu eta, pas 4 bulan. Nyaeta ditiupna roh.
Hukumna ngagugurkeun samemeh 4 bulan eta mamnu' (bisa haram, bisa makruh). Lamun ngagugurkeun leuwih ti 4 bulanmah sarua jeung ngabunuh awak-awakan.
Tempat-tempat anu teu meunang dipake ngalaksanakeun jima:
Ulah nyanghareupan matahari atawa bulan dina tempat terbukamah. Tapi mun dihalanganmah aya 2 kaol. Aya nu ngabaekeun, aya nu ulaheun. Ulaheunteh sabab bulan jeung matahari bakal ngalaknat.
Ulah nyekel dzakar ku leungeun katuhu. Hukumna makruh. Sabab diriwayatkeun ti Aisyah R.A: Ari katuhuna Rosul eta pikeun tawis-tawiseun sareng tuangna. Sedengkeun kencana pikeun urusan WCna. Da nu katuhu mah pikeun ngabersihkeun jeung ngamulyakeun
Makruh oge ningalina bobogaan lalaki ka awewe atawa sabalikna. Bisi nyeri panon jeung matak ngaleungitkeun kana kaera. Jeung mun ningali perkara anu dimakruhkeunteh sok nyumponan kana ambek
Katentuan kana rek ngalaksanakeun atawa keur jima:
Makruh salaki jeung pamajikan ngusap parji jeung dzakarna ku hiji elap. Sabab bisa nimbulkeun kana kakeheul
Ulah jima saba'da ngimpikeun awewe atawa hal goreng nu sejen. Sabab bisa ngawaris kana gelo ka anu jadi budak. Sabab cai mani eta tapak ngulinkeun setan
Ari ngurus budak eta perlu jang indung bapak pikeun ngadeukeutkeun kolot ka budak ti mimiti lahir. Sabab al ummu madrosatul awwal -> m...
Make perkara anu niiskeun kana rahim etateh haram. Sabab ngaruksak. Contona ngadahar kadaharan anu bisa ngagugurkeun. Sabab 40 poe kahiji ...

3. Basa Kuat

Lamun ngarancang ramatloka ogé optimizing aranjeunna pikeun mesin pencari, karakter query nyaéta salah sahiji faktor anu bisa nyieun loka anu kalah ka pangkat ogé di search engine kaca hasil. Pikeun unggal bisnis online mimiti-up, executing hiji ramatloka e-commerce tiasa salah sahiji bisnis pangalusna ngadeukeutan aya bisa aya. Contona, usaha gaduh kamampuan ngahontal potentials pasar wates global ngagunakeun sababaraha téhnik pamasaran online. Digital pamasaran bisa ngalibetkeun sababaraha metode nyieun Website jeung eusi papanggih panarima na. Kasebut nyaéta dimungkinkeun pikeun employ Search Engine Optimasi on ramatloka a jeung dipulut lalulintas ti SERPs organik tina sababaraha kecap konci husus.
spam rujukan masalah umum anu nyanghareup a mayoritas pamaké internet. Lian spam ti pamakéan ramatloka poean penting. Spam bisa ngandung Trojans jeung malware anu bisa kompromi kaamanan maké situs anjeun. Dina kasus séjén, éta penting pikeun sensitize umum anjeun dina serangan spam impending nu bisa nyieun akun pamaké maranéhanana rawan. saringan spam konvensional ogé tancep kana métode anti spyware lianna bisa tetep kaluar kamungkinan aya keur serangan spam. Kadé ngaluarkeun parameter query on Google Analytics ngadalikeun spam rujukan. Dina kasus séjén, pamaké bisa ngalaman periode kaamanan sawaktor ngotektak ramatloka anjeun. Salawasna inget yen kaamanan ramatloka Anjeun kitu oge sareng anu ti pamaké gumantung kana ukuran kaamanan Anjeun.
Anjeun tiasa ngaluarkeun parameter query on Google Analytics Anjeun akun ngaliwatan logging ka panel admin anjeun. Ti dieu, Anjeun bisa klik akun Anjeun teras pilih Tempoan. Dina panel lampu, anjeun tiasa klik setélan pintonan. tempat ieu bisa bisa ngaluarkeun parameter query anjeun peryogi di tempoan group Google Analytics. Lamun anjeun jieun perobahan ieu, éta penting pikeun klik simpen tombol pikeun mastikeun konfigurasi nu teu ngaropéa. Prosedur ieu tiasa aya mangpaatna ka ramatloka anjeun.
Google Analytics nangtukeun informasi métrik na ti sababaraha URL nu geus dimuat. Dina kasus séjén, kasebut nyaéta dimungkinkeun pikeun ngawengku hiji Google Analytics rujukan spam filter ngaluarkeun kunjungan ramatloka palsu. Dina ukuran ieu, pamaké bisa bisa nyieun kunjungan ramatloka sah ogé tipe séjén kajadian anu lumangsungna dina situs web. parameter pamundut anu salah sahiji téhnik anu migunakeun Google Analytics ngadalikeun informasi sarta metrics loka a. Pausahaan make inpo ieu pikeun mantuan aranjeunna dina ranking jaba maranéhna tinggi dina mesin pencari.

Sarawak ku. Hiks.

tapi ku percaya

Panjenengan silakan dibaca oge anu ieu: ANGIN PERUBAHAN.

Pangeran anu sajati

Rojongan Holms SK (FREE) Lamun anjeun maénkeun kalayan kaulinan Swedia!
2:Ngawangun anyar dina
Sanggeus waktu “radioskugga” kami di Holm Association Ékonomi Serat deui kalawan sababaraha émbaran ngeunaan cara kami digawekeun ku broadband jeung distrik kami.
kaayaan ayeuna
Urang kudu dimimitian ku congratulating Jerona pipe Sandnäset na Loviken anu miboga kasempetan pikeun gabung pakaitna serat East Bracke. Aya keur ayeuna di digging sarta nempatkeun parabot tukang kalibet dina sipat maranéhanana sarta nyambung ka komunikasi maranéhna. Hasil tangtu yén kami geuwat pangsaeutikna anggota tapi urang tingali aya masalah eta, tapi pakaitna urang téh masih jadi badag anu bisa ngalaksanakeun pangwangunan jaringan lamun urang nampa sumbangan.
Kami geus kungsi lembut kaluar ngeunaan Sistim supplier yén maranéhna ngawangun jaringan nu. Kami geus mutuskeun sangkan ngamangpaatkeun Bynet anu boga pangalaman éksténsif jaringan wangunan di padesaan di jalan urang ngalakukeun. Simkuring oge tina prosedur lembut ngeunaan panyadia komunikasi ie jelema nu ngatur jaringan tur mantuan panyadia ladenan pikeun ngembangkeun produk maranéhna pikeun urang. Aya urang teu mutuskeun acan, tapi boga dua calon pinuh milih ti.
Dina hadir, urang kudu 173 anggota tina nu teu dibayar iuran maranéhna taun na nu diperlukeun bisa diitung salaku anggota. Aya kénéh nu boga sipat poténsi tiasa gabung jeung éta senang jeung tatanggana sarta pangaruh beuki jalma pikeun gabung ka hareup pikeun tanah air urang.
OBS! Mangga mantuan kami pikeun acquire konsumén di bulao- jeung imah berwarna konéng.
Salila saparapat panungtungan 2014 aplikasi nu bakal dikintunkeun ka Board County pikeun aplikasi hibah pikeun konstruksi. Kaputusan on hibah bakal dumasar kana informasi datang dina kuartal kahiji 2015. Ieu bisa dibere dina aplikasi, kaasup sabaraha urang bade nyambung ka jaringan jeung nu mangrupa jumlah nu geus jadi dadasar pikeun ukuran. Sanggeus aplikasi anu Filed sanes jumlah anggota anu kontributor ngadegna ngaronjat. Tambah sipat sanggeus hibah kasebut mutuskeun maranéhna bakal tangtosna tiasa gabung tapi bakal ngahasilkeun sipat tambahan kudu mayar sambungan leuwih mahal kusabab urang moal bisa layak pikeun ieu. Kumaha badag kanaékan ongkos bakal urang balik deui ka engké. Dina raraga teu risiko éta sumangga ngadaptar pas mungkin jeung mayar taun anjeun tina kaanggotaan sarta ku kituna anjeun kalawan. Beuki kami jeung murah, unggal sambungan.
Sakali kami boga sagalana siap ngabulkeun kaputusan, jeung sajabana, éta bakal sagala jadi dibere ka anggota anu lajeng aya jelema anu formal megatkeun yén urang ngawangun jaringan.
Simkuring ti Board ngabagéakeun karya dipigawé sarta ogé ngabagéakeun prospek pikeun ngawangun jaringan serat.

Sunda: "ieu teh getih Kami anu neguhkeun perjangjian Allah, getih anu dikucurkeun pikeun jalma rea geusan ngahampura dosa-dosana.
Sunda Formal: “Heg inum ku sarerea. Ieu teh getih Kami; getih perjangjian anu dikucurkeun guna mangpa'at jalma rea pikeun panghampura dosa.

monoton…teu puguh…nu ngora paenkeun,,,eleh ge teu nanaon nu penting regenerasi

jadi gemes...

Tah kitu…kudu cerdas oge maenteh, t saukur ngandelkeun otot jg ketrampilan,..
kadang ngarekrut pamaen jadi mah sok olo2.., mening nyieun pamaen bahan..

Tina Kephas.

Melang ka nu jadi kahéman
Nyaéta du’a ti panerus nu saroléh
meureun geus rebuan taun.
Nyatana nya aing jeung aing
Paheula-heula jeung kahayang
Siga gula jeung kopi
Siga kuring jeung salira

Aya hiji hayam kokoreh di sisi balong, papanggih jeung hiji meri anu keur teuteuleuman neangan kahakanan. Hayam teh ngomong ka meri, "Ieuh sobat, kamari kuring hiber rek ngaliwatan balong ieu, tapi ku lega-legana ieu balong, kuring heunteu bisa nepi. Gebrus bae ragrag ka cai, datang ka meh tilelep. Bulu kuring rancunut. Hadena bae datang sato leungeun dua, nu ngahanjatkeun kuring. Tapi kuring heran kacida, ku naon nu matak bulu sampean mah tara baseuh, sakitu sok dicai bae teh? Jeung, sampean mah tara tilelep!"
Jawab meri, "Nu Matak bulu kuring tara baseuh, jeung kuring tara tilelep, lantaran bulu kuring kacida kandelna, sarta leuwih lembut jeung rekep ti batan bulu sampean. Turug-turug kuring mah boga minyak dina tungir, pikeun ngalesangkeun bulu supaya ulah tembus cai. Lian ti eta, suku kuring beunang dipake pangboseh, sabab anatara ramo jeung ramo aya kulit ipis."
Ceuk hayam, "Euh, paingan atuh ari kitu mah, nya aneh kacida. Tapi, naon sababna nu matak sampean tara anakan? Naha heunteu diajar nyileungleum ku indung sampean? Jeung, ku saha sampaean nya dipegarkeun?"
Ceuk hayam, "Enya, ari kesel tea mah nyileungleum teh, nepi ka salikur poe lilana. Tapi dimana geus megar, resep ulin jeung anak. Upadi lamun dicalukan.... ricit karumpul kabeh. Ari geus burit, hees haneut ngeukeupan barudak nepi ka subuh. Mun geus caang, tuluy bijil ti kandang, rek neangan kahakanan diiring-iring ku anak. Resep teh! Kitu bae unggal poe, nepi ka galede anak teh. Engke kira-kira geus tilu atawa opat bulan, kakara disapih anak teh. Ari geu kitu, urang teh ngendog deui.

Basisir Labuhan Jukung, Krui. Teu bisa saré. Sora lambak kadéngé waé, puguhan deukeut ti penginapan. Komo ieu mah panan penginapanana ngahaja dijieun tina kai nu teu pati diréképkeun. Marang katingali alami. Lambak tambah motah, jiga nu hayang ditingali. Kaluar. Cardigan oranyeu dirapetkeun. Rada haneut. Nangtung sosoranganana di basisir. Poék mongkléng. Ukur katingali celak-celak lampu ti parahu pamayang. Jiga béntang baranang. Keusik ngadelewo, basa ditincak. Tiis. Angin laut ngagelebug, neumbrag beungeut, ngingetkeun ka mangsa keur di Basisir Parangtritis. Basa peuting-peuting ngadon naék béndi di antara lautan jalma. Suka bungah. Basa diuk ‘na samak bari nungguan jagong nu dibeuleum simbok-simbok. Basa tukang ngamén nembang campur sari, melas-melis, “Satemené aku ora ngapusi, isih tresno sliramu, ….”

Kuring jeung Ciburuan
Ieu mah mangrupakeun hiji pedalan anu neruskeun pedalan ti Kang Acep Aprilyana anu tos masihan sababaraha hiji panglélér (award). Salasahiji panglélérna nyaéta pikeun blog Kampung Ciburuan ieu. Atuh ka Kang Acep Aprilyana anu atos masihan ieu panglélér, ngahaturkeun nuhun pisan tina panglélérna. Ieu panglélérna katampi pisan.
Pikeun neruskeun ieu panglélér, atuh Kampung Ciburuan ogé nyanggakeun panglélér Very Inspiring Blogger Awards ka tatangga anu disebutkeun di handap ieu:
Atuh ngeunaan anu ngokolakeun ieu blog:
Sebutkeun 15 blog séjén anu bakal dibéré panglélér, terus béré nyaho aranjeuna ku jalan nyieun pairan dina blog anu dibéré panglélér (awards).
duhhh nembean kenging award ni isin tapi bungah tea ieu mah :). hatur nuhun, kang. asa di’gugah’keun. pami diantawis 15 blog aya nu teu tiasa sunda kedah ditranslate atuh nyaaa 🙂
Anu 15 di luhur mah raraosan tiasa atanapi ngartos kana Basa Sunda….
Pupuh Kinanti jeung Budak Leutik Bisa Ngapung

Kuring keur nyobaan ngaoptimalkeun ramatloka pre-aya maké taktik SEO. Kuring ngan boga hiji sual. Naon cara pangalusna ngaoptimalkeun lamun keyword a tiasa janten frase atawa acronyms (ie Mayor Liga Baseball vs MLB)? Semalt I coba pikeun nyocogkeun duanana versi dina kaca / judul atanapi anu aya metoda pikaresep tina kaayaan ieu?
mesin Search pisan alus di acronyms penanganan, utamana Google. Tapi lamun hayang mantuan aranjeunna sapanjang anjeun bisa ngalakukeun dua hal:
Pigunakeun atawa tag ka nunjukkeun hiji akronim ieu dipake na naon hartina. keur phased kaluar di HTML5 jeung nanganan duanana singkatan na acronyms. Kitu nyaéta beuki hareup jalan buktina mun balik.
Pertama kali Anjeun nyabit akronim dina eusi Anjeun nganggo duanana sangkan neangan mesin sarta pamaké duanana nyaho naon nu hartosna akronim. Lajeng nganggo akronim bade maju. Contona, Anjeun bisa nyebutkeun:

Ulin ge henteu menang najan jeung babaturan
Nya karesepna nuduh pajar indit jeung nu lian
Hareupen anjeun kuring mah da teu pernah bener

ayeuna patepang deui
sok sieun paturay deui

Sok tah barudak kerjakeun soalnya.

me, buka ieu nya’…

Hayur nuhun nyaa ka anu tos mere nyahoo,, sakali dai hatur nuhun,@:)

lanjutkeun !

​A Faithful Journey: Hiji Awal pikeun Lalampahan nu Pinuh Pangharepan
Dina kepengurusan Kabinet Apresiatif 2018, PSM unpad miboga kasempetan pikeun ngalaksanakeun studi banding ka dua PSM nu jadi kabanggaan lemah cai, nyaeta PSM Telkom Universitas (Tel-U Choir) jeung PSM Universitas Brawijaya (BUSC).Teu beda jauh jeung studi banding anu dilakukeun ku PSM sejen, studi banding bareng Tel-U Choir jeung BUSC mangrupakeun sarana paduan suara antar-kelompok pikeun neuleuman elmu pikeun saling diajar. Pangalaman nu dibagikeun teu ngan saukur pasualan kepanitiaan jeung kepengurusan wungkul, nu tapi ogé carita balik perjuangan antara paduan suara. Henteu ngan éta, di kalangan penyanyi ogé boga kasempetan pikeun babagi pangalaman jeung carita tiap perjuangana dina paduan suara.

Tujuan ieu rougher umum anu dirancang pikeun ngaleupaskeun logam produksi tinggi dina rupa-rupa bahan sapotong karya. Disarankeun pikeun motong sasmita baja tur loba bahan non-ferrous.

lieur………………..kumaha brehna bae… rek di sanksi rek dibekukeun kumaha dinya…hareuras batu… embung ngelehan…

Nomer 800 méter putri dina Pasanggiri Atlétik Jero Rohangan Éropa 2000 lumangsung dina 26–27 Pébruari.

Jatireja nyaéta salah sahiji désa di kacamatan Compréng, Kabupatén Subang, Propinsi Jawa Barat, Indonésia.

Anjeun geus nuturkeun tutumbu ka kaca nu can aya. Pikeun nyieun kaca, mimitian ku ngetik jeroeun kotak di handap (tempo [$1 kaca pitulung] pikeun leuwih écés). Mun anjeun ka dieu teu ngahaja, klik baé tombol back na panyungsi anjeun.

Mangga asup kahiji
Leungit Sandi anjeun?
Mangga saukur nyieun akun saméméh meuli / booking kursus mana waé.
Bewara: JavaScript anu diperlukeun pikeun eusi ieu.
Balikkeun hiji alat Junos kana kaayaan pabrik-standar na.
Nulis jeung nerapkeun kawijakan routing.
Nulis jeung nerapkeun hiji filter firewall.
Bab 10: Sarat jeung Kaayaan Routing
Pikeun inpo leuwih lengkep bageur nawaran reureuh di taros Kami.
Hatur nuhun jeung ieu sési éndah tur informatif.
palatih Alus jeung di jero pangaweruh domain. infrastruktur latihan alus.
Ieu sidang gede. Palatih éta alus. Kuring resep jalan pangajaran.
Ogé diayakeun sarta ogé dipigawé latihan.
Téhnologi Leyuran inovatif teh parusahaan nu nyadiakeun latihan keur individu, perusahaan na akademi di IT jeung kaahlian profésional. Di sagigireun latihan ANAK ieu ngabogaan kamar latihan sadia dia sakabeh hubs perusahaan India pikeun kaperluan latihan perusahaan. Maca deui

Abdi mah dina masa pancaroba taun 1975….
Djadja Sardjana He..he…he… Teh An Zhu…. Khusnudzon na panginten sepuh ieu alim ngarepotkeun nu janten pala putra….

kakawihan teh nyaeta lalaguan sunda anu sok dihaleuangkeun nalika barudak leutik keur arulin.

Milarian pikeun:
Loading ... Hukum judi di Jepang pisan ketat, sarta kiwari ngan sababaraha bentuk judi nu légal.Kusabab 1907, hijina bentuk valid tina judi nu tohan on balap kuda, balap sapedah, motor jeung balap motor. Dina sababaraha kaulinan sapertos mahjong, pachinko, sarta bingo anu ogé diidinkeun maén duit, sabab kaulinan ieu entertaining. Kabéh judi lianna, kaasup poker sarta casinos nu haram di Jepang. Pamaén sering buka Makau maén dina kasino a dinya.
Lotto di Jepang geus eksis saprak 1630. Tapi sanajan bingo ieu dilarang pikeun waktu, dimimitian ku 1842. Lajeng, di tungtung Kadua Perang Dunya, dina 1945, Nasional lotre geus disimpen. Ieu ieu dipercaya yén revenues ti Lotto bakal nulungan di rebuilding nagara. Lamun kotana Jepang geus dibalikeun, pamaréntah mutuskeun teu nyerah dina lotre.
Meunang nepi ka € 140 Wilujeng sumping Bonus
meunangkeun $ 88 FREE Taya deposit diperlukeun
18 +, T & C urang nerapkeun
meunangkeun € 15 Chip bébas
Ieu gé ganda deposit mimiti Anjeun sareng 100% nepi ka $ 100 Wilujeng sumping Bonus
Meunang tawaran ekslusif anjeun ayeuna!
meunang anjeun € 3,200 Wilujeng sumping bonus
Tripel duit Anjeun sareng 200% cocog on deposit munggaran anjeun
meunang anjeun $ 1000 FREE
meunang anjeun € 5000 Wilujeng sumping Bonus
meunang anjeun 200% nepi ka € 400
$ 5,000 bonus on deposit 5 mimiti Anjeun -! Ekslusif nawiskeun!
Cashback ngabagéakeun bonus! Candak deui 25% tina deposit anjeun!
bonus Wilujeng sumping $ 777 FREE on Anjeun tilu deposit munggaran
Meunang nepi ka $3000 di bonus Wilujeng sumping
Leuwih Mimiti Tilu panan anjeun
Luyu jeung hukum tina judi online di Jepang, Tempoan valid game is bingo, sakumaha bets diwenangkeun dina patandingan maén bal jeung alungan dina 4 olahraga misah. Pamarentah Jepang teu dibere hiji lisénsi pikeun pamakéan situs judi online di nagara éta. pamaréntah ogé hayang larangan pamaén Jepang ngagunakeun loka judi online asing. Tapi, sakumaha dina paling tempat di dunya, pamaén baris tetep maén online.
Kanyataan yén aya situs judi online pikeun pamaén Jepang, disimpen di nagara sejen, pamaréntah ngajadikeun hésé ngadalikeun warga maranéhanana. Ieu alatan pamaréntah henteu boga yurisdiksi di lokasi situs. pamaén di Jepang bébas ngagunakeun loka ieu. Tapi leuwih hade teu maén di tempat publik kayaning kafe Internet. Gantina, pamaén kudu make komputer maranéhna pikeun ngakses situs kaulinan online.
Tempo daptar situs kasino online nu nampa pamaén ti Jepang, Sarta ngalamar-kualitasna alus sarta kaulinan aman. Di dieu Anjeun baris manggihan rupa-rupa hiburan tina mesin slot pikeun kaulinan kasino hirup tina ngical paralatan software kawentar kayaning NetEnt, Merkur, IGT, Novoline, Microgaming, Betsoft, kaulinan nandingan, sarta loba batur. Anjeun oge bisa maca urang resensi tina situs kasino online, janten sadar tina promosi pangalusna online, bonus na pilihan pembayaran sadia pikeun pamaén ti Jepang.
Perlu dipikanyaho yénjudi ieu ngalarang di Jepangdi tingkat kaayaan. Aya artikel relevan dina KUHP. Tapi dina waktos anu sareng di Jepang, Anjeun tiasa maénkeun sawatara jenis ongkos (utamana di tohan olahraga) Jeung ilubiung dina lotre. judi sapertos di Jepangnu dianggap resmi hukum, sabab bringing duit langsung kana coffers tina kaayaan jeung mastikeun diawasan ku instansi pamaréntah béda, ragrag dina yurisdiksi tina hukum husus.
lotre tiket pakaya - takarakudzi (takarakuji)biasana dijual di toko leutik kota utama, di mana lotre anu dilakukeun. Lotteries anu dilaksanakeun dina poé nu tangtu. poe natal lotre tiket anu dijual sacara éksklusif di Mizuho Bank. Aranjeunna lajeng nyebarkeun resellers.Jumbo Nenmatsu Takarakuji (takarakudzi)teu hijina jenis lotre. Tapi didieu hadiah utama bisa jadi sapuluh juta yen atawa leuwih. Sanajan kitu, ku hukum, 50% tina kauntungan tina lotteries sapertos bakal dikirim ka zakat jeung ka perbendaharaan kaayaan.Jepang lotretiasa tina sababaraha jenis. Dasarna lisénsi ieu, digital, variasi numerik Anjeun tur kaulinan tradisional kalayan kartu. Harga unggal tikét téh dina rentang ti 100 mun 500 yen.
Dina kaulinanpachinkoperlu meunang bal logam leutik baja. Diaméter unggal bead persis 11 milimeter. Harga salah sahiji bal di Jepang ngeunaan opat yen, tapi pamaén henteu hal leutik, biasana dilaksanakeun sakali yen sarébu. Kaulinan diwangun dina kanyataan yén ngaliwatan susunan sakabeh halangan mangaruhan dina lintasan tina bal, pikeun ngirim bal kana gawang kalayan bantuan mangrupa alat husus nu mangaruhan speed maranéhanana. Tujuanana - saku unggul dina mesin dewanpachinko. Paling bal aman bypassing sagala halangan bakal tumiba ka handap tur jero mesin, pamuter moal mawa naon tambahan. Tapi sababaraha bal masih bakal tumiba kana kantong, nu ngaktipkeun mesin jeung méré hadiah. meunang - anu bal sarua nu dituang otomatis dina tank husus. Engké, bal ieu bisa disilihtukeurkeun dina kotak kantor keur hadiah na panghargaan engké di sakuriling aula maén dina rusiah nu disilihtukeurkeun duit. skéma intricate Ieu nu sejen, salaku manipulasi jahat, tipu daya Jepang Hukum, nu ngalarang game kalawan winnings. Tapi skéma nu geus lila hasil operasi di sakuliah nagara.
Pachisuro- ieu leuwih modern tur komputerisasi versi tina pachinko mesin Palasik. Éta pisan nu sarupa jeung mesin slot di nagara sejen tur disebarkeun di Jepang ogépachinko. The Japanese yakin yén maén deui dinapachisuropanggampangna pikeun meunang. mesin slot pachisuro kasohor kanyataan yén terus masihan kaluar hadiah. Malah lamun hiji hadiah leutik, anjeunna ampir sok aya, jeung yén Jepang reseppachisurongaganti loba mesin kaulinan séjén.
Yakuza Jepang, aranjeunna oge grup kriminal, ngandung fasilitas casinos ilegal saperti judi - salah sahiji arah utama kagiatanana. Ngan aya dicoo sacara serius, dina skala grand jeung duit. Salian judi tradisional: kartu, roulette tiasa pograt di Cina Mahjong. Éta noteworthy yén Jepang geus gawé bareng loba sumber kasino online, sanajan kanyataan yén éta dilarang. Teu kawas nagara mana, lamun rék dinya, pamaén bisa kalawan bébas muterkeun dina virtual roulette, Contona, aya -www.igrovoyzal.com langsung dina Internet, nu Jepang aya dina gering brink dina resiko sorangan.
The Japanese cinta dunia maya. Aranjeunna senang méakkeun hiji jumlah badag waktu maén kaulinan komputer, kalayan dipikaresep berinteraksi sareng karakter maya dina kaulinan peran-maen jeung malah ngamimitian kulawarga katuhu dina jaringan. Najan kitu, pikeun sababaraha alesan anu nyebar sapanjang hiburan dunya kawas casinos online, Teu tiasa nyandak root di Jepang.
The Japanese anudipikawanoh pikeun gairah maranéhanana, anu kasino maya sababaraha nagara kalawan sababaraha caution, sarta pilihan dipibanda téh leutik. industri kaulinan internét nagara, heran, geus henteu acan ngahontal tingkat ditangtoskeun. Na ieu téh kieu.
Hal éta téh yén lokalisasi mimitina tina bulk sahiji klub kaulinan online dititénan dina Eropa jeung Amérika Kalér. Di Asia, anu casinos online geus nyebarkeun rélatif anyar, sarta dina waktos anu sareng, sanggeus tertangkap di Nyieun finansial serius panungtungan jeun pitur operator Jepang kénéh dina hiji crossroads, teu nyaho kumaha carana "pikeun ngadeukeutan" ka panongton lokal, nu pohara béda ti kulon.
Perlu dipikanyaho yén dina widang kasino online Jepang henteu gampang pikeun meunangkeun pangalaman. Maranéhanana operator anu geus junun ngawasa pasar lokal geus rada ditutup. Di Jepang, teu aya kacenderungan pikeun nahan konferensi on topik ieu, masalah atawa Panungtun keur ngalaksanakeun gawé babarengan aktip di bursa tina pangalaman.
Yuiga Sano, ahli ti pasar kaulinan online Jepang, Mangrupa salah sahiji inohong suksés sababaraha industri anu daék babagi pangaweruh maranéhna di wewengkon ieu.
Numutkeun Yuiga Sano for keur ayaan di ngembangkeun kasino online di Jepang, anjeun kudu nuturkeun aturan ieu:
1. Dina situs kasino, sajaba kaulinan, kedah aya kaca informasi kalayan artikel metot sarta capacious. pamaké kudu nampa klub online salaku loka dimana anjeun tiasa nyandak waktos Anjeun tanpa malah maén.
5. situs kudu ngandung kaca sareng jentre operasi klub, sakumaha ogé istilah jeung kaayaan tina kaulinan.
6. Ieu diperlukeun pikeun nempatkeun sistem informasi nu dipaké di bandung, ku step by pituduh hambalan (preferably video) tentang kumaha carana make aranjeunna. Memang loba Japanese teu wawuh jeung sistem pembayaran populér, kayaning «PayPall» na «NETELLER».
7. Ieu diperlukeun pikeun ngaleungitkeun pamakéan hurup Latin, jeung umumna coba ngeunteung dina konsep klub online tradisi jeung canons Jepang.
Handap tujuh aturanYuiga Sano, Anjeun tiasa ngahontal kasuksésan dina misalna tugas hésé sakumaha kreasi tina kasino online Jepang. pasar domestik urang pikeun klub maya sapertos, teu hésé pikeun ngamajukeun. Sanajan kitu, dina Rusia operator of casinos maya ogé mibanda Rahasia maranéhanana sukses. Dina kaca http://777vulkan-kazino.com/vulkan-udachi bisa didatangan salah sahiji Rusia klub kaulinan online contona, sarta pastikeun sabaraha kejutan ka panitia geus disiapkeun pikeun pamaké na. © imago
Nalika surfaced Jumlah saheulaanan anu giliran hiji ilegalbisnis judi di Internet Jepang, Ieu mutuskeun pikeun urgently ngatur grup husus misah nu bakal nganyahokeun éksklusif paparan ngeunaan ilegal casinos online. Ieu kaasup husus dilatih jalma, dina dasar departemén Jepang keur combating kajahatan diayakeun.
Ngan leungeun dina zat, para ahli langsung sadar yén Nyanghareupan masalah teuing badag ti éta bisa sigana mimitina. Akar bisnis judi online ilegal indit teuing jero, sarta aub dina palanggaran éta loba jalma berpengaruh, kaasup pajabat jeung politikus. The echelons luhur otoritas Jepang éta ieu "hateup" tina dilarang kasino online. Ieu greatly nyusahkeun karya grup husus nu ieu disheartened ku péngkolan ieu urusan. Ayeuna tugas penyidik ​​kedah ngalaan para palaku tina pangkat loba nu leuwih luhur.
Waktos anu ngajalankeun Out $ 227 Million - The Lotter September 14, 2018

Tangtu tilu poé ieu nyadiakeun cakupan lengkep tina konfigurasi tina Sarat jeung Kaayaan pulsa Solusi aman. Murid bakal bisa dipaké jeung Sarat jeung Kaayaan pulsa aman, anu SRX Series gateway salaku enforcer firewall, sarta ngonpigurasikeun aksés aman mun daya jaringan. Jejer konci kaasup Sarat jeung Kaayaan pulsa aman deployment, palaksanaan dasar, sarta konfigurasi unsur. Murid moal boga kasempetan pikeun nerapkeun pangaweruh maranéhanana di sababaraha leungeun-on Labs.

Wilujeung Pateupang Sono. 😀

Harita mun kuring paamprok jeung babaturan boh na dunya nyata atawa ngalangkungan dunya maya, dimana rek ngawangkong sok dipiheulaan heula ku kecap Sampurasun, tuluy dijawab ku kecap Rampes, dikersakeun teu sadar naon hartina/maksud nu sabenerna Sampurasun jeung Rampes teh? lantaran nu kaharti harita mah kecep sampurasun jeung rampes teh ngan ukur dedengean tinu lian, (meureun maksudna mah ibarat kecap salam keur kalangan sunda dimana silih paamprok). saba'da sim kuring ngorehan diditu-didieu, alhamdulillah nu antukna mendakan dina salah sawios seratan Ki Iwan Natapradja nu kacatet dina rohangan http://www.kalangsunda.net, kieu unggelna :
Kecap pangbagéa atawa salam dina budaya urang Sunda nyaéta: SAMPURASUN.
Asalna tina tilu kecap nyaéta : SAlaM, hamPURA, jeung iSUN, Salam: nyaéta singgetan tina assalamu’alaikum (salamet keur andika), hampura nyaéta ménta di hampura (ma’ap), isun (KULA, ABDI, KURING, basa buhun urang Sunda). Jadi sampurasun téh, Salam, Assalamu’alaikum kula ménta dihampura.
Kusabab lamun ngucapkeun ASSALAMU’ALAIKUM KAULA MÉNTA DIHAMPURA mah panjang teuing, nya disingget samodel dina budaya basa kamiliteran jadi SAMPURASUN. Nengetan tina maksud ieu “salam sunda” kacida alusna, sabab nalika urang panggih jeung baraya langsung ngucapkeun salam (singgetan tina assalamu’laikum) bari terus ménta dihampura, hiji tanda yén urang Sunda mah salian ti ngucapkeun doa kasalametan keur baraya nu panggih téh terus ménta dihampura sok bisi aya kasalahan dina mangsa anu katukang-tukang, sanajan can tangtu urang téh boga kasalahan ka éta baraya nu kakara panggih téa, tuh pan kacida alusna!
Ngeunaan kecap RAMPES, eta teh tina kecap RAMPAS, hartina “hayu urang rampas Kamerdekaan urang ti panjajah!”, kecap RAMPAS, robah kadieunakeun jadi RAMPES!
Kuring ngirim dalapan likur bedog jeung lima likur granat. Mun butuh awi seukeut ( bambu runcing ) mah ngala wae awina di jalan. Jieun ku sorangan. Eta urang gunakeun keur ngabarantas kumpeni nu karumpul gigireun kota beh Wetan. Urang kumpul sabada tanggara mangrupa sora turaes.
Dina surat-surat jaman pajuangan mah saurna jarang pisan nyantumkeun nami jalmi. Gegentosna nyaeta ki sanak, ki silah, sareng sajabina.
Salah sahiji kaulinan nu kungsi karandapan baheula nyatana " Oray-orayan " kaulinan nu samodel kieu ngabutuhkeun sababaraha ura...
KAULINAN SUNDA (SUNDANESE GAMES) Mangrupa-rupa kaulinan barudak baheula hususna di wewengkon sunda, nu kungsi karandapan jeung katung...

WILUJEUNG SUMPING BARAYA
Askum kang admin, Baraya ti kota atuh dulur nu ti lemburrr nepangkeun abdi pituin urang …
Subyek: jang mulangkeun data nu hardisk ato flash disk na ka format 28/5/2010, 18:22
tah ieu aya oleh2 jeung nu hardisk atawa softwarena ka format teu sangaja...

Model: Dina Meri 920

Mangga urang panjatkeun puji sareng sukur ka Allah SWT. Solawat sareng salam mugi tetep dilimpahkeun ka Kanjeng Nabi Muhammad saw, ka kulawargana, ka para sahabatna, sareng ka urang sadaya salaku umatna tug dugi ka ahir jaman.
Girang pangajen Pasanggiri Biantara Basa Sunda sareng panitia nu ku simkuring dihormat. Ibu/bapak, saderek sadaya, sareng rerencangan rumaja nu ngiringan lomba biantara anu parantos kersa ngaluuhan ieu acara, anu ku simkuring dihormat. Dina waktu ieu simkuring baris medar biantara anu judulna : PERLUNA PARA RUMAJA NGAMUMULE BASA SUNDA DINA RARAGA NGAMEKARKEUN BUDAYA NASIONAL.
Unggal bangsa di dunya tangtuna oge boga basa masing-masing anu dijadikeun alat pikeun ngayakeun hubungan antara hiji jelema jeung jelema sejenna dina hirup kumbuh sapopoe. Ku alatan basa jelema bisa muaskeun kabutuhan senina ku jalan ngareka basa sangkan nimbulkeun ajen seni. Ku sabab basa jelema bisa nambahan pangaweruh jeung ngamekarkeun pikiranana. Basa oge mangrupakeun ciri mandiri hiji bangsa. Dina basa kasimpen kabudayaan hiji bangsa. Tegesna mah basa teh nunjukkeun hiji bangsa.
Urang sadaya parantos maphum yen nagara Indonesia teh ngabogaan adat, suku, basa, agama, jeung tata kahirupan anu beda-beda di unggal tempat. Alhamdulillah ku ayana Pancasila anu mangrupakeun dasar nagara jeung palasipah nagara, sanajan beda-beda kabudayaan jeung tata kahirupan oge tapi tetep dina hiji beungkeutan, Negara Kesatuan Republik Indonesia anu ngabogaan motto Bhineka Tunggal Ika.
Naon sababna rumaja ayeuna asa kurang reueus kana basa Sunda. Lamun dipaluruh, salah sahiji sababna nyaeta ayana anggapan yen basa Sunda teh hese diulik, hese dilarapkeun dina kahirupan sapopoe, teu demokratis, kapangaruhan ku feodalisme, basa Sunda teu ngindung ka waktu teu ngabapa ka jaman, jeung rea-rea deui alesan sejenna.
Da kumaha ieu mah, lamun lalajo tipi nu dilalajoanan teh saukur pilem luar negeri jeung acara musik wungkul. Sinetron basa Sunda, wayang, hiburan tradisional Sunda, jeung acara nu ngagunakeun basa Sunda mah jigana tara ditolih-tolih acan salian ti lalaguan. Atuh dina radio sarua deuih, jigana rumaja ayeuna leuwih nyaho nu ngarana Aghata Christi, Enid Blyton, Ian Fleming, batan pangarang-pangarang Sunda saperti Yus Rusyana, M.A. Salmun, Ajip Rosyidi, Karno Kartadibrata jeung R. Ading Affandi. Kuduna mah urang teh ngarasa reueus kusabab di Jawa Barat, di tatar Sunda loba pangarang anu produktif,anu bukuna bisa dibaca ku urang, aya keneh majalah jeung koran basa Sunda anu bisa dijadikeun alat pikeun ngamekarkeun basa jeung budaya Sunda.
Cindekna mah lain ulah nyaho kana budaya deungeun, tapi ulah nepi ka budaya sorangan ditampolerkeun.Dina basa Sunda aya nu disebut undak-usuk basa, unggah-ungguh anu luyu jeung tatakrama basa. Hormat ka batur, ka saluhureun jeung ka sahandapeun. Ieu lain hartina basa Sunda kapangaruhan ku feodalisme, tapi nunjukkeun ajen luhur tina basa Sunda anu ngahargaan ka sasama manusa. Ulah nepi ka undak-usuk basa teh jadi hahalang pikeun ngagunakeun basa Sunda dina kahirupan sapopoe.
Ti baheula basa Sunda geus bisa narima pangaruh ti basa nu lain anu disebut basa kosta. Loba pisan basa kosta anu geus jadi basa Sunda. Teu bener lamun aya nu nyebutkeun basa Sunda teh teu demokratis, teu luyu jeung jaman jeung nutup diri tina pangaruh luar.
Dina kasempetan ieu kuring umajak ka para saderek sadaya, hayu urang babarengan miara basa Sunda. Nya rumaja ayeuna nu boga tanggung jawab pikeun ngamumulena. Mun ti ayeuna geus ngapilainkeun ka basa sorangan, eta teh karugian keur urang tatar Sunda hususna, jeung nagara umumnya.
Kacida deudeuhna lamun jaga anak incu urang basa Sundana deet pisan, kabeungharan kecapna bisa diitung ku ramo, komo kamampuan ngarang dina basa Sunda jeung ngapresiasikeun sastra Sunda. Kacida ngagerihna hate urang jeung karuhun-karuhun urang lamun anak incu urang teu nyahoeun deui saha ari udeg-udeg teh, naon ari lengkob, ngaseuk, sapocong, wanci pecat sawed, usum ngijih, jamotrot, bocokol, pagupon, paranje, teu bisa ngabedakeun antara boga, gaduh, jeung kagungan. Boa-boa lamun hayang diajar basa Sunda jeung sastra Sunda oge kudu ngulik ka mancanagara, ka Walanda, kusabab di Indonesia euweuh ahlina. Atuh basa Sunda teh kari waasna wae, kari sajarah, yen di tatar Sunda, di Jawa Barat teh baheulana marake basa Sunda.
Mung sakieu biantara ti simkuring. Hapunten pami aya cariosan anu kirang merenah dina manah. Hatur nuhun ka sadayana.

Ieu saémbara Wiki Sabanda II lumaku pikeun umum. Saha baé ogé bisa miluan daptar jadi pamilon.
Nyieun artikel jeung nuliskeunna di kaca klaim bisa ditungtut, teu kudu sakaligus.
Artikel anu geus dijieun atawa anu geus dijieun ngan beda judulna, éta teu bisa diklaim.
Pamilon anu nyieun artikel leuwih ti 200 artikel tur panglobana, ogé nyumponan skor anu ditangtukeun ku déwan juri, bakal meunang hadiah utama mangrupa laptop (di ahir saémbara dina unggal périodeu lomba).
Pikeun pamilon anu bisa nyieun leuwih ti 50 artikel, disadiakeun kamus Sunda ajang 50 urangeun (périodeu kahiji 25 kamus, périodeu kadua 25 kamus).
Karya jeung aktivitas para pamilon bakal dipeunteun sacara périodik ku para juri anu mangrupa gabungan panitia jeung dua urang juri nu geus dipilih, wawakil ti Wikipédia Basa Sunda. Ari kritéria nu dipeunteun dina ieu saémbara téh nyaéta kuantitas (jumlah) artikel (40%), kualitas artikel (40%), jeung présénsi (absén sapopoé) pamilon (20%).
Artikel anyar anu can aya di Wikipédia basa Sunda;
Nambahkeun gambar (mun aya), wikifikasi, interwiki jeung katégori wiki.

– Rada Aral Subaha, Kakeheul Teu Kasalurkeun.

Versi anyar ngawengku dua fitur utama. Anu kahiji nyaéta kamampuhan pikeun nyortir basa dina widget, Anjeun ayeuna bisa nunda basa standar Anjeun kahiji atawa pindah basa kira-kira sagala cara anjeun resep. Ikon geus mucunghul nu ngabejaan ka maneh lamun basa dirojong ku bing jeung google jeung lamun basa ditulis bentuk katuhu ka kenca. Anjeun oge bisa pindah antara ngaran asli basa jeung ngaran Inggris anak, jadi pamahaman nu basa nu janten komo diberesihan.
Urang oge geus pindah sababaraha payil kira-kira jeung diaktipkeun an file entry AJAX, ieu ngajadikeun setélan post séjén kaleuleuwihan (Kami arepkeun, hayu urang nyaho lamun manggihan bug) jeung ngajadikeun hal umum snappier. Upami Anjeun keur dipaké pikeun saukur unzipping versi anyar leuwih hiji heubeul, ayeuna aman mupus sadaya payil anu teu sub-directories (nyalametkeun keur transposh.php) heck, urang komo nyarankeun yen…
Sababaraha fitur leuwih seru nu rencanana pikeun release saterusna, jeung upami Anjeun hoyong tetep informed. Turutan stream twitter urang…
Thanks jeung Bingah Taun Anyar!
Hatur nuhun compliments, masalah jigana nu jquery keur dimuat dua kali dina kaca jero, nu bisa ngabalukarkeun konflik a. Ieu boh disababkeun ku plugin atawa tema, coba pikeun manggihan jalur jquery dina sumber jeung mairan eta. Abdi ngahargaan nu ngawalon dieu jeung nginpokeun batur di mana konflik ieu.
Bingah dékade anyar ka anjeun teuing.
Anjeun leres. Ieu hal pikeun ngalakukeun jeung tema mah sabab lamun pindah ka tema standar WP ayeuna teh direngsekeun. Kaula mah pohara alus dina programming, jadi bari ngadagoan ayeuna teh direngsekeun di vérsi salajengna of plugin ieu atawa tema mah, Kuring bisa digawé saukur ngarobah ka tema standar bari Kaula reviewing tarjamahan otomatis.
I Sadérék nu gaduh saran pikeun vérsi salajengna, bisi considerer eta metot jeung éta téhnisna mungkin. Kuring nulis blog mah Spanyol, basa indung mah, jeung dimimitian ngagunakeun Transposh plugin narjamahkeun kana basa Inggris, Perancis sarta Portugis. Kuring bisa nyarita sababaraha Inggris, jadi Kaula koréksi tarjamahan otomatis jeung éta dieu di mana kuring manggihan sababaraha masalah.
plugin nu dibeulah unggal kalimah di blok beda jeung ngidinan Anjeun pikeun ngarobah unggal bock. Tapi éta teu mindeng cukup keur tarjamahan bener saprak sababaraha kali Anjeun kudu ngarobah urutan kalimah pikeun meunangkeun tarjamahan alami. Ieu naha Jigana bakal leuwih narik, upami mungkin, yén unggal kalimah teu dibeulah sarta anjeun bisa ngarobah tarjamahan kalimah salaku sakabeh.
I sagemblengna satuju sareng anjeun, jeung geus dipake dina leyuran kawas pikeun cukup loba waktu (hurung jeung pareum) jeung masalah ieu cukup kompléks. Ide pikeun nyieun interface nu bakal ngidinan Anjeun pikeun ngagabung frasa ka kalimat, tapi aya geus leuwih isu ti tadina mah ngaharepkeun pikeun. Ieu bakal meunang aya, tapi bakal mawa sababaraha waktu.
Email alamat anjeun moal dipedar. Widang diperlukeun aya tanda *
Nyambungkeun kolektor: koin, perangko jeung leuwih!
Vidyut dina Vérsi 1.0.2 – Ngawartosan abdi dimana anjeun ti na I bakal…
nawaran dina Vérsi 1.0.1 – widget Anjeun, cara Anjeun
Olivier dina Vérsi 1.0.2 – Ngawartosan abdi dimana anjeun ti na I bakal…
KALUAR dina Vérsi 1.0.1 – widget Anjeun, cara Anjeun

5 7 188 280 25 k Lisénsi Dokuméntasi Bébas GNU

The DJ teu nampa tips. (Dihasilkeun)

Ibu-ibu sareng bapa-bapa. Ngabagéakeun ka pihak kickoff resmi pikeun 2018. mayhem nu dimimitian ayeuna! (Dihasilkeun) - Nye undur pikeun Djs, Vjs, Nightclubs 2019
Ibu-ibu sareng bapa-bapa. Meunang siap pikeun hiji acara kawas naon anjeun geus kungsi disaksian. Anjeun rék ngalaman bagian best of 2017 na 2018 (dihasilkeun)

Nu cilaka di jalan (halik ku uink)

anu geulis .... anu imoet ... anu lucu .... sareng teu katinggaleun anu aliet

Pangalaman jeung “Manglé”
Keur kelas 5 Sakola Rakyat (SD ayeuna), taun 1959, mimiti sok maca “Manglé. Lain meuli atawa langganan, da di Limbangan ukur aya agén koran “Pikiran Rakjat”wungkul. Tapi ngolo nginjeum ka Néng Wai, babaturan sakelas. Anjeunna téh réréhan kénéh Pa Oeton Muhtar, nu ngadegkeun “Manglé” taun 1957. Linggihna di Enggah Jua, raka istri Pa Oeton. Unggal bulan, Enggah Jua sok dikintunan “Manglé”. Tah lamun kapanggih Neng Wai ngéngélék “Manglé” ka sakola, sok di”rayu”supaya méré nginjeum. Sakapeung léah méré nginjeum di bawa ka imah. Asal ulah liwat ti sapeuting. Sakapeung ukur méré nginjeum saharita di sakola. Atuh kapaksa, bari diajar téh, maling-maling maca “Manglé”. Untung, harita bangku pangdiukan jangkung. Dihandapna aya paranti neundeun buku. Nya kaitung laluasa maca “Manglé” najan bari rada culang-cileung sieun dijiwir ku guru ogé.
Harita deuih meunang béja, Pa Oeton Muhtar (1908-1982), nu ngadegkeun majalah Sunda “Manglé” (1957), bumi sepuhna di Warungdalem atawa Monggor, béh kuloneun alun-alun Limbangan. Natangga jeung Radén Candrapraja, bujangga pangarang “Wawacan Rusiah Nu Geulis” (1929), putara Haji Abdussalam nu nganggit “Wawacan Rengganis” (1919).
Kabéh dieunakeun, sanggeus wanoh pisan, Pa Oeton nyaurkeun, jenengan Radén Candrapraja, ku anjeunna “diadaptasi” jadi “Tjandrahayat” (Candrahayat). Ngalap “berkah”. Sawatara karya Candrahayat nu kungsi mashur, di antarana “Nyi Sutirah” atawa “Carmad”, “Pondok Jodo didoho”, jsb, nu kungsi pada mikaresep nepi ka “Manglé payu pisan (taun 1960-an).
Beuki ngabaju kana “Manglé” ,sanggeus sakola d Garut. Neruskeun ka Sekolah Pendidikan Guru (SPG) Negri,(ayeuna jadi SMA 11 Garut), taun 1964.
Unggal bulan ngahajakeun meulian “Manglé”. Dibélaan ngaduakeun huap, ceuk paribasa. Nepi ka “telat” apal kana rasa baso, sabab tara boga duit keur jajan.Boga duit sautak-saeutik digadangkeun keur meuli “Manglé”katut buku-buku séjénna.
Eusi “Manglé” antara taun 1963-1967, deukeut-deukeut ka “nyastra”. Réa ngamuat carita-pondok nu ngandung ajen sastra, sajak, jeung ései ngeunaan sastra. Malah aya rubrik “Leuleuleuyang”, pikeun ngamuat tulisan resénsi atawa kritik kana carpon/sajak nu dimuat dina “Manglé”. Harita mimiti katembong tulisan kritik atawa sawangan karya Duduh Durahman (1939-2008).
Taun 1966, Mh.Rustandi Kartakusumah (1924-2002), kaselir jadi Girang Rumpaka (Pamingpin Redaksi) Manglé. Beuki réa ngamuat karya-karya anak-anak didikna. Kayaning Aam Amilia, Adang S., Ningrum Julaéha, Suhana Darmatin, Mamur Danasasmita, jsb. Salian ti Adang S nu mindeng nulis carpon maké latarkasang tentara atawa perang, nu séjénna mah réa nulis carita romantis mangsa rumaja. Kawas Aam Amilia nulis carpon “Di Cindulang Aya Kembang” (kasinugrahan hadiah sastra “Moh Ambri” ti Paguyuban Pangarang Sastra Sunda, 1967), “Campaka Mangkak Kembangan”, jsb. Kitu deui Suhana Darmatin nulis carpon “Degung Ngungkung Luhur Panggung”. Mh.Rustandi Kartakusumah ku anjeun, nulis carita nyambung “Mércédés 90” (dibukukeun ku Kiblat Buku Utama, 1992), nu matak geunjleung . Oplah Mangle ngajaul nepi ka ampir saratus rébu éksemplar. Bari réa kénéh nu teu kabagéan.
Sanggeus Mh.Rustandi Kartakusumah marén, redaksi Mangle nu aya kénéh (Aam Amilia jeung Adang S), diwewegan ku Us Tiarsa R (taun 1968). Harita kuring mimiti sok ngirim naskah ka Manglé, dimimitian ku naskah “Ha Ha Ha” jeung Pangalaman Para Mitra. Terus nyoba-nyoba nulis sajak jeung carpon. Sajak aya sababaraha hiji nu dimuat. Tapi carpon mah lebeng. Ngawani-wani nanyakeun kaa Us Tiarsa nu geus nyobat ti taun 1967 kénéh. Malah babarengan opatan : kuring, Us Tiarsa R, Yayat Hendayana, jeung Rachmat M Sas Karana (1942-2000). Kabéh geus “baroga ngaran” dina widang sastra. Ngan kuring “anak bawang”kénéh pisan.
Pépéling Us Tiarsa kitu, diregepkeun pisan. Malah diamalkeun. Kuring soson-soson nulis carpon. Karék katompérnakeun taun 1969 aya hiji nu dimuat. Alhasil,sanajan nyobat dalit sahakan sainum ogé jeung Us Tiarsa, dina soal ajén inajén karya mah taya kompromi.
Ti harita kuring mancegkeun tékad rék jadi panulis carpon. Sanajan mimiti nulis mah karya sajak. Alhamdulillah, kumpulan carpon kuring “Sanggeus Panonpoé Tunggang Gunung” (2009), kasinugrahan Hadiah Sastra Rancagé 2010. Us Tiarsa “méntor” kuring, karék kasinugrahan Hadiah Sastra Rancagé taun 2011 keur kumpulan carponna “Halis Pasir” (2010), bareng jeung kuring nu kasinugrahan deui Rancagé pikeun jasa kana basa jeung sastra Sunda.
Mun diutang-itung, pangalaman kuring jeung Manglé, boh ti mimiti maca, boh sanggeus mindeng nulis , aya kana 58 taunna. Ampir saumur jeung Manglena sorangan nu ayeuna 60 taun.
Ngahaturkeun rewu nuhun ka sakur jalma nu karasa “mantuan” karir kapangarangan kuring ngaliwatan Majalah Manglé, pangpangna ka Pa Oeton jeung Ibu Endén (Rochamina Sudarmika), katut redaktur, staf sarta sakur personal nu ilubiung di Manglé, ti baheula nepi ka danget ieu pisan. Muga jadi amal soléh, dina raraga ngalaksanakeun paréntah Alloh SWT “ta-awanu alal birri wattaqwa”. Pék gawé bareng dina kahadéan katut takwa (Q.S. Al Maidah :2).***
Nuju ngintunkeun komentar.

Balěkota di dieu tangtu waě Balěkota Bandung, sabab ti kamari gě kuring nulis těh ngeunaan Bandung waě. Iwal ti ěta, catetan ieu gě saěstuna lain ngan ukur ngomongkeun trotoar wungkul, aya ogě ngeunaan Cikapayang jeung jambatan pameuntasan, nu sakaběhna kabeneran aya di sabudeureun balěkota.
Ngeunaan trotoar, kuring kungsi ngalaman sababarahakali kajadian nu piambekkeun. Lain sakali dua kuring sok hog-hag jeung nu tarumpak motor, dalah kungsi rěk gelut sagala. Basa kuring masih kěněh digawě di Jakarta, mun kabeneran keur leumpang di trotoar, tuluy jalan macět, tah ěta nu tarumpak motor těh saking ku belegug-belegugna sok rajeun naraěk kana trotoar bari nglaksonan nu keur laleumpang. Mun batur mah sok nyaringkah diusir ku sora klakson těh, tapi keur kuring cadu. Sabab naon?, da trotoar mah jang leumpang jelema, lain jalan motor. Tah kusabab ngarasa bener, kuring tara ěpěs měěr.
“Na ari sia teu nyaho yěn trotoar těh paragi leumpang jelema?”, ceuk kuring setengah nyengor kanu nglaksonan. Tapi da ěta mah dasar belegug, dikitukeun těh lainna ngarti kalahka malik muncereng bari sesentak. Mun teu dihalangan ku nu laleumpang mah boa geus digaplok tah jelema těh. Tapi alhamdulillah, salila anyeuna kuring cicing di Bandung mah, pangamalam kitu těh can kungsi ka sorang deui. Mun bisa mah ulah nepika kaalaman deui.
Kamari poě ahad kuring jeung sababaraha babaturan ngahaja mapay-mapay trotoar nu aya di sabudeureun balěkota. Teu kudu dicaritakeun deui ari taman nu di jero mah, sabab saměměhna kungsi kuring tulis. Mun diteges-teges mah tětěla trotoar těh aya dua jinis; nu kahiji nu warnana oranyeu (teu caang-caang teuing sabenerna mah), jeung nu kadua nyaěta nu keur dibangun disagigireun Cikapayang, nu dijieun tina batu anděsit.
Nu oranyeu mun seug baseuh kahujanan sok matak paur sabab jadi leueur. Jalma nu laleumpang kudu ati-ati pisan dina kaayaan kitu mah, sabab mun melěng saeutik waě balukarna matak picilakaeun. Ari sual kaěndahan mah nu warna oranyeu těh geus cukup, dan sabenerna mah nu ngaranna trotoar teu kudu ginding-ginding teuing, basajan gě teu nanaon asal aman jeung genah dipakěna.
Ari nu dijieun tina batu anděsit mah leuwih seuseut mun kahujanan těh. Hal ěta kusabab batu anděsit mah aya pori-porian nu matak cai ogě bisa nyerep. Anyeuna trotoar nu tina batu anděsit karěk ngan ukur nu aya di sagigireun Cikapayang wungkul, nu sějěnna teuing bakal diganti atawa moal.
Mun dilik-ilik, trotoar sabudeureun Balěkota mah saěstuna geus alus jeung lumayan ěndah, ngan hanjakal di sababaraha juru masih kěněh aya kakurangan nu matak ngabahayakeun ka nu laleumpang. Contona waě nu deukeut Jalan Merděka, di ěta trotoar aya tunggul urut tihang, teuing tihang nanahaon, tapi sigana mah urut tihang rambu-rambu lalu lintas. ěta tunggul těh diantep waě, mun aya jalma melěng tuluy titajong, moal boa ngagoak sabari tijolongjong. Nyak reuwas nyak nyeuri tangtuna gě.
Salian ti ěta, aya ogě beusi laleutik nu renjul sagedě-gedě ramo. Sanajan jangkungna mah paling gě ngan ukur dua atawa tilu sěnti, tapi angger wě matak jadi mamala. Komo mun aya nu kabeneran leumpangna nyěkěr, tuluy nincak beusi ěta, tangtuna matak bohak dampal sukuna. Teuing urut nanahaon ěta beusi těh, siga cang sapatu měngbal waě koatka genep jumlahna gě. Hal leutik samodel kieu, nu lolobana mah tara kaperhatikeun, boh ku pamarěntah atawa ku rahayat biasa, teu bisa diantep waě. Kudu aya lěngkah nu seurieus pikeun ngabebenah, ěngkě sugan ku kuring rěk dilaporkeun ah ka walikota, sugan wě diperhatikeun bari tuluy diberěskeun.
Aya sababaraha těhel trotoar (nu warna oranyeu těa) nu peupeus. Tapi kaayaanna ceuk panempo kuring mah teu pati matak nyilakakeun, ngan baě katempona teu pati ngeunah, sareukseuk těa meureun ceuk basa Uruguay mah. Lěbar trotoar nu belah kulon jeung nu belah wětan sihorěng běda. Nu belah wětan mah leuwih leutik, paling loba gě ngan ukur cukup jang duaan. Beda jeung nu di belah kulon, di dinya mah rada lega meueusan, moal pati pasěrěd-sěrěd lamun dipakě silih kalěng ku tiluan ogě. Tapi měmang trotoar nu anyar mah, nu dijieun tina batu anděsit těa, legana ampir sarua jeung nu belah kulon.
Ti mimita Pamarěntah Kota Bandung ngayakeun prohram “Jumaah makě sapědah”, di jalan sabudeureun balěkota dijieun jalan heuseus jang nu make sapědah. Sanajan dijieunna ngan ukur digarisan wungkul ku cět warna bodas, tapi ěcěs yen ěta těh jalan paragi sapědah. Tapi nyak kitu těa di urang mah, kana kasadaran těh meni mahal pisan, ěta wě jalan nu geus puguh jang sapědah tapi angger sok aya motor nu nincak jeung ngahalangan ka nu keur sasapědahan.
Hal anu penting ogě nyaěta ngeunaan pameuntasan, boh anu di luhur (jambatan) atawa nu di handap nu katelahna zebra crosstěa. Panětěan dina jambatan tětěla lungkawing pisan. Tong boro jang jalma nu aya kakurangan pisik, malah jang jalma nu ragana sěhat tur sampurna ogě ěta panětěan těh matak hariwang.
Anapon pameuntasan nu di handap, loba nu posisina lebah pengkolan pisan. Hal ieu matak ngagokan nu keur tumpak kandaraan, nu antukna matak nyilakakeun. Tapi aya ogě sebenerna zebra cross nu di jalan lempeng, tapi di urang mah ngahargaan ka nu laleumpang těh masih kěněh kurang. Kuring nyaksian pisan sorangan, aya hiji kulawarga (indung jeung tilu anakna) nu rěk meuntas di jalan Merděka, da ěta asa ku hěsě sabab nu marawa kandaraan siga embung měrě kasempetan pisan jang nu rěk meuntas.
Mun di belah kulon anyeuna mah aya pameuntasan nu rada alus. Di ěta pameuntasan těh aya alat pikeun ngahurungkun lampu jeung sirineu. Jadi lamun ku urang dipencět ěta alat, teu kungsi lila lampu lalu lintas keur nu tarumpak mobil jeung motor ngadadak jadi beureum, anu hartina jalma nu leumpang bisa tuluy meuntas. Tapi duka teuing ku naon, basa kuring jeung babaturan ngilikan ěta alat, sihorěng keur rusak, teu bisa dipakě. Padahal kaitung anyar kěněh pisan ěta alat těh. Atuh antukna nu rěk mareuntas kapaksa ngacung-ngacungkeun leungeun jang ngeureunkeun mobil jeung motor.
Di saparat trotoar těa, runtah mah měmang aya, ngan saeutik pisan, malah kaitung beresih sakitu mah trotoar těh. Hal ěta teu aněh sabab loba wadah runtah nu nyampeu nu bisa dipakě ku nu laleumpang. Alus ari kitu těa mah, komo deui pan ieu mah puseur pamarěntahan Kota Bandung, piraku wě ari kalotorna mah, asa kabina-bina.
Ari nu pang anyarna jeung pang ěndahna nyaěta trotoar nu ngarěmpět jeung Cikapayang. ěta jalan cai těh keur dibebenah ku taman nu matak betah nempona. Saliwat mah siga di luar nagri, da ěta wě Cikapayang gě makě dipapantěs ku batu hirup sagala. Ceunah mah batu-batu ěta těh jang ngahěrangkeun cai, minangka nyaring kokotor meureun. Ari lampu tamanna makě dipapantes ku patung maung leutik sagala, ěta maung těh keur jěngkě sabari ngagaur. Teuing naon hartina, meureun siloka jang Persib ěta těh, pan Persib gě katelahna Maung Bandung. Tapi kudu ditanyakeun engkě ka Mang Emil (so akrab wě hahaha).
Bakat ku resik, dina bangku nu aya di taman, poě harita mah koatka aya nu dipoto pra wěding sagala. Enya aya dua nonoman nu keur silih rěnděng dina hiji bangku, aya ogě sababaraha baturna nu keur ngalěker ku kaměra, tuluy jeprět-jeprět waě diparoto. Katingali ěstu suka bungah pisan, da puguh gě meureun rek nyorang kahirupan rumah tangga ěta dua nonoman těh. Hor, naha kuring bras ngomongkeun nu kieu? Cag ah, urang nyaritakeun Cikapayang deui.
Dina raraga ngabebenah jeung mamantes kota, nyak Cikapayang nu aya di sagigireun balěkota gě teu kaliwat ngilu didandanan. Trotoarna dijieun sababaraha umpak, bentukna ogě ting paringkeul, teu lempeng jiga ilaharna. Teu poho bangku jeung lampu gě disayagikeun pikeun nu rek ngadon nongkrong sapeupeuting. Ti běh kalěr ěta Cikapayang dibendung ku gunungan batu hirup, tuluy di belah handapna dijieun dua kokocor sangkan cai ngalirna rada kabagi. Sabenerna ka belah kidulnakeun gě cai těh dibendung deui ku sababaraha těmbok, tapi tangtunganna teu jangkung teuing, padu nyalangkrung wě siga kaayaan balong.
Meureun matak dikitukeun gě sangkan cai ngalirna teu gancang teuing, padu ngeyemeng wě jadi rada ěndah katempona. Tapi sakali deui ieu pangwangunan těh tacan běrěs, caina ogě saat jeung kiruh kěněh deuih. Di trotoar nu pas handapeun tangkal badag, aya hiji pagawě nu keur natah di hiji pasagi opat, barang ku kuring ditanyakeun sihorěng ěta pasagi opat těh cenah keur ngontrol kaayaan cai. “Hor, naha aya caian nyah?” ceuk kuring. Barang ditingali ka jero, enya we cai dihandap tarik naker jeung lumayan gedě deuih. Běda pisan jeung cai nu teu katutupan ku trotoar.
Lah, sok hayang geura anggeus wě ěta trotoar anyar těh. Mana teuing rěa jalma nu ngalanto ka dinya. Jadi nambahan deui tempat ngumpul rahayat těh. Alhamdulillah.
Tah sakitu sababaraha hal anu kasaksian ku sorangan jeung babaturan těh. Malah mandar aya manpaatna, boh pikeun nu rek nulis atawa nu ngahaja hayang nyaho kaayaaan di sabudeureun balěkota. Cag dugi ka dieu, saněs waktos diteraskeun deui. [ ]

"Udah lah...ulah loba tatanya, ayeuna mah urang dangukeun heula SKY'S CRYING ...yu.

Anjeun mah tukang jegal...
Anjeun ngan ukur ulin ulinkeun rasa...

Kabupatén Sukabumi, nyaéta hiji Kabupatén di Propinsi Jawa Kulon, Indonésia. Ibukotana nyaéta Palabuhanratu. Kabupatén ieu kawates ku Kabupatén Bogor di kalér, Kabupatén Cianjur di wétan, Samudra Hindia di kidul, ogé Kabupatén Lebak di béh kulon.
8 Tingali Ogé
Dina tanggal 13 Januari 1815, Kapatihan Tjikolé diganti ngaranna jadi Kapatihan Soekaboemi. Ngaran Soekabumi diajengkeun ku Dr. Andries de Wilde, hiji ahli bédah anu mibanda usaha kebon kopi jeung entéh di wewengkon Soekaboemi. Asal ngaran "Sokaboemi" nyaéta tina Basa Sansekerta soeka, "karesepan, kabagéaan, kadeudeuh" jeung bhoemi, "marcapada, taneuh". Jadi "Soekabumi" miboga harti "taneuh nu dipikaresep".
Saengeeus diumumkeun tanggal 1 Oktober 1945 nu antukna mah musawarah di Boeitenzorg téh gagal, massa dina poé harita ogé ngayakeun tarékah ngontrog kantor Kempetai pikeun ngabébaskeun sakabéh tahanan pulitik jeung nyokotan kabéh sanjata dijerona. Di Lapang Victoria bandéra Jepang diturunkeun sarta diganti ku bandéra Indonésia sacara resmi. Kantor-kantor pamaréntahan Jepang ogé dialihakawasa dina poé harita. Ngan ukur babaraha poé sakabéh Kabupatén Sukabumi geus bisa dikawasaan ku Pamaréntah Républik Indonésia. Ku kituna diayakeun tarékah pikeun ngaganti para pajabat Kawadanaan jeung Kacamatan anu henteu pro-kemerdikaan ku inohong-inohong anu pro-kemerdikaan.
Artikel utama: Daptar Kacamatan jeung Désa/Kalurahan di Kabupatén Sukabumi.
Kabupatén Sukabumi kaadeg ku 47 Kacamatan, anu kabagi deui ku 364 désa jeung 4 kalurahan. Puser pamaréntahanna nyaéta di Palabuhanratu.
Di handap ieu mangrupa daptar kacamatan anu aya di Kabupatén Sukabumi [2] :
Cipanas Cisolok, anu ayana di 17 km kulon daya Palabuhanratu. Tempat ieu nyangkaruk walungan anu mata caina panas jeung burialan vulkanis. Di deukeutna ogé norobos cicurug jeung nembra kebon karét.
Basisir Karang Hawu, ayana di 20 km ti Palabuhanratu. Pantéy ieu miboga karang anu aya babaraha liang saperti hawu, matak wéh disebut karang hawu. Di pantéy ieu nisa ngalakukeun olahraga salancar cai.
Guha Lalay, ayana di 3 km ti Palabuhanratu. Guha ieu mangrupa imah rébuan lalay.
Wisata Alam, Pikeun anu resep kana patualangan alam, naék Gunung Gedé atawa Gunung Pangrango di Taman Nasional Gedé-Pangrango di kalér Kota Sukabumi mangrupa hiji pangalaman pikaresepeun. di dieu bisa dipanggihan mangrupa-rupa tutuwuhan sarta Kembang Edelweis anu abadi di poncrotna. Patualangan nangtangan séjénna nyaéta arung jeram di Walunga Cicatih atawa di Walungan Citarik, anu aya di 30 km kiduleun Kota Sukabumi.
Ngagambarkeun panglindungan pamaréntah daérah ka Pangeusi jeung sakabéh kabeungharan alam di wewengkon Kabupatén Sukabumi.
Baca ogé: Daptar kabupatén jeung kota di Indonésia

Pamaen mnta pak umuh tetep stay,soal na mun eweuh pak umuh pasti bkal eweuh jlema anu merean duit,anu nga ogo pamaen,anu mangmelakeun pamaen lmun aya msal jeung platih(jiga kasus markus-darko),moal aya anu ngajak mancing

Naon éta subjék hottest keur sawala jeung éksplorasi diantara marketers digital dina 2013? Pilari deui dina taun dina kolom nyumbang, urang kukituna deduce yén pamasaran mobile, parobahan dina Google, kamajuan Semalt, sarta programmatic dibeuli média éta luhur pikiran.
Jeung, ayeuna, tanpa ado salajengna, luhureun 10 kolom diterbitkeun dina Marketing Tanah di 2013, salaku diukur ku pageviews via Google Analytics.
4. Hiji hal geus robah Dina LinkedIn ku Ric Naga pikeun Media Sosial Marketing, diterbitkeun 2/15/13. biasa Facebook: 215, Tweets: 463, Google 1s +: 244, LinkedIn Semalt: 1473
6. 5 Cara Free Pikeun Cokot Blog Anyar anjeun noticed ku Jennifer Ledbetter pikeun Marketing Affiliate, diterbitkeun 4/5/13. biasa Facebook: 78, Tweets: 243, Google 1s +: 1, LinkedIn Semalt: 152
7. R. I. P. Edgerank: Kumaha ngaoptimalkeun Pikeun Newsfeed Algoritma Facebook sacara Yordania Kasteler pikeun Media Sosial Marketing, diterbitkeun 10/15/13. biasa Facebook: 308, Tweets: 487, Google 1s +: 121, LinkedIn Semalt: 133
8. 5 Hambalan Pikeun optimizing Dina LinkedIn ku Jim Yu pikeun Search Marketing, diterbitkeun 7/2/13. biasa Facebook: 63, Tweets: 335, Google 1s +: 87, LinkedIn Semalt: 240

Istri: Mibanda Kakuatan Nu Teu Katémbong
Perjoangan Kartini keur ngamajukeun kaum istri, kiwari geus mimiti témbong hasilna. Loba kaum istri nu geus jareneng, palinter, jaradi pamingpin, tur kualitasna teu éléh ku lalaki. Cenah, perjoangan kaum istri zaman kiwari téh hayang sajajar jeung lalaki. Pan geuning aya basa anu sering diuar-uar ku para pajoang kaum istri, nyaéta ku ayana émansipasi téa. Nya sae lah, asal tong kaleuleuwihan wé nya, ulah dugi ka ngarumprak kudrat. Dalah dikumaha da ari istri mah loba kawajiban anu kudu dihareupan. Ngurus kulawarga, jadi indung keur barudakna, jadi istri keur salakina, jeung sajabana. Geus boga kawajiban anu sakitu beuratna téh, der deui boga kahayang mantuan usaha salaki keur nambah-nambah résiko dapur. Tuh pan mulia pisan, lain sarakah, tapi hal éta geus ilahar tur jadi tungtutan di zaman kiwari mah.
Da baheula mah posisi istri téh cukup ngeusi rohangan domestik. Ari rohangan publik dieusina ku lalaki. Tapi ku ayana kamajuan zaman, teu saeutik para istri anu geus mampu ngeusian rohangan publik. Geus bisa moyan kulantaran kaparigelannana nu teu éléh ku lalaki. Ngan sanajan kitu cenah angger wé posisi istri téh masih keneh kasisihkeun. Fenoména sosial ieu, ku Lia Amelia mah dijadikeun hiji ide keur ngagarap karya tari. Éta karya téh dibéré judul “Kekuatan yang Membisu” anu kungsi dipintonkeun di Gedung Déwi Asri STSI Bandung, sababaraha waktu katukang. Lia téh salah saurang pangajar komposisi tari di Sekolah Tinggi Seni Indonesia (STSI) Bandung.
Kakuatan anu dipibanda ku para istri, digambarkeun dina éta karya. Ku matak muringkak bulu punduk, ku matak nalangsa, ngabandungan tingkah polah para istri anu merjoangkeun kahirupanana. Tapi disagigireun éta aya kabungah, aya kareueus, yén aya kakuatan anu dipibanda ku para istri anu sakitu gedéna keur kahirupan dina rambah rumah tangga.
Rohangan anu kaliwatan keur asup ka tempat pintonan, urang geus disuguhan ku patung-patung istri nu sikepna keur ngagambarkeun pagawéan istri. Nu keur ngobrol paduduaan, nu keur sasapu, nu keur nangkeup tuur, jeung sajabana. Barang bras ka panggung, di tengah-tengah panggung aya properti anu sakitu tohagana. Dijieun tina awi, di luhurna siga payung keur nutup. Éta panggung téh di eusi oge ku lima patung istri anu digantungkeun dina sikep anu rupa-rupa.
Mimiti saurang pangibing asup ka panggung nu remeng-remeng. Léngkah-léngkah nu beurat siga nu salempang, siga nu hariwang, lumpat ka unggal juru siga nu boga kabingung. Kaayaan kitu didukung ku musik anu ngagelik matak nyérédét kana haté, ngahudang rasa. Teu lila tingtorojol pangibing nu sejen anu ahirna panggung dieusi ku lima wanoja. Kadang-kadang ngibing bareng dina irama anu variatif, nu laun, nu gancang, ogé nu sedeng. Kadang-kadang ogé papisah nembongkeun kaparigelan masing-masing. Mérv warna gerak anu kacida leubeutna.
Properti anu dijieun tina awi téh geuning bisa dibuka siga payung. Ngageblag waktu dibetot talina ku hiji pangibing. Kuring maca, éta properti teh minangka simbul, yén istri bisa méré perlindungan keur kulawargana. Eta properti anu tohaga téh bisa digunakeun ku pangibing, ditaékan, diputeran, didorong, didogong, nepika ngalahirkeun pose-pose anu luar biasa, nu teu disangka ti tadina. Kamampuan para pangibing anu sakitu parigelna dina ngungkapkeun rasa para istri.
Gambaran kahirupan istri anu parigel ngurus rumah tangga, ngurus anak, ngurus salaki, tur ogé kudu ngalaksanakeun kawajiban babakti ka lemah cai, kacida jéntréna. Mun isuk-isuk hudang pangsubuhna, nyeuseuh, sasapu, ngepél, masak, ogé nyiapkeun sagala kaperluan keur kulawarga, sagala kasiwer. Bray beurang indit ngantor. Datang soré geus der deui nyiapkeun keur dalahar peuting, can mun aya kapereluan keur natangga, riweuh pokona mah. Reup peuting, ngabaturan ngapalkeun keur anakna, réngsé éta ngabaturan bapana, atuh saréna ogé pangpandeurina. Sapopoe kitu jeung kitu, sakapeung témbong kagumbiraan, sempal guyon jeung kulawarga atawa tatangga. Tapi sakapeung témbong kaambek aral subaha ngalakonan kahirupan saperti kitu. Sakapeung ogé ngaheruk ukur bisa ngajerit dina jero batin.
Lakuning eta kagambarkeun ku gerakan-gerakan tari anu ngolah sakujur awak. Ngolah rohangan ku posisi-posisi pangibing nu museur di hiji tempat, di juru, di tengah, di gigir, atawa rata aya di sapapada tempat. Gerakan ngagorolong, ngorondang, ngésod, ngajleng, lumpat leumpang, tur gerakan-gerakan séjénna diatur kalawan dikomposisikeun ibarat cai anu ngalir. Suasana didukung ku garapan musik nu dideudeul ku Rudi Rodéks, ogé dukungan lampu anu dideudeul Didit, kacida nyokong kana téma anu diusung ku Lia. Éta pintonan kacida matak nyentug kana haté, teu lalaki, teu awéwé anu bener-bener lalajo milu ngarasakeun éta lalakon. Cenah daya émpatina milu ulubiung dina éta pintonan. Atuh kadéngé ting alingseuk nahan ceurik, nyakitu deui kuring teu kuat nahan cipanon anu terus nyalangkrung nempo kakuatan para istri nu teu petot-petot merjoangkeun kahirupannana.
Ari ras inget kana paribasa, cenah “istri mah dulang tinandé” anu hartina narima kana kayataan. Tah sigana kagambar pisan dina éta garapan, pasrah sumerah yén eta kodrat awéwé anu teu bisa dipungpang. Ngan lain hartina saayana tapi perlu perjoangan keur leuwih ningkatkeun harkat darajat diri jeung kulawargana. Éta meureun anu di sebut kartini-kartini zaman kiwari, nu wani maca kayaan zaman tur ngigelannana. Pantes aya katerangan yén surga téh teu jauh tina dampal suku indung. Cag...*

Bandung paris van java jadi dayeuh kalahiran 13.04.1989 sarta jadi dayeuh favorit, eta nurut keun kuring kumaha kalayan nurut keun anjeun..?? Kalayan gender lalaki, teu kasep sarta henteu goreng, eta pisan kuring. Saurang lalaki anu pinuh jeung rasa tanggung jawab ka kulawarga. Kabeh eta henteu di pibanda kalayan gampang perlu wayah sarta sajarah anu panjang sarta bulat beulit pikeun sanggup hirup ti leuleutik nepi ayeuna..

DOR-DAR gelap. Pihujaneun tinggarayot, lir sacur-cureun bedah. Beuki lila beuki ceudeum, haseup maju katiup angin ti kulon. Béh kidul saeutik, katara buntut hujan ngagapuy. Tuluy naék deui ngagulung jeung haseup hideung nu beuki kandel.
Tegalan nu tadina ramé téh ayeuna mah kari urutna. Taya jalma nu ngulampreng. Surak nu ayeuh-ayeuhan, barudak nu arulin di tegal pangangonan, geus kaganti ku kasimpé. Ngan sora angin nu kalah ka beuki ngadudud. Nebak tatangkalan nepi ka tingpelendoy, siga nu rék sabeletok-beletokkeun peunggas. Séahna sora dangdaunan, lir sada nu ceurik midangdam. Nyambat-nyambat angin sangkan ngahiliwir deui cara sasari.
Lebah tanjakan satapak, hiji lalaki keur ngabengkot naék ka tonggohkeun. Persisna ka tegalan, da eta tanjakan satapak téh anjogna ka tegal pangangonan nu pernahna aya dina mumunggang, ngawates jeung lembur.
Na tonggongna ngadaplok rangsel badag, nangkod ngagayot. Késang ngagarajag maseuhan tarangna. Sakapeung kadéngé juh-jih ngutruk semu ngaregéh; “kéhéd téh! Abong jalan lembur, ” cenah, tuluy calawak nadah hawa. Bubuhan tanjakan lebah dinya mah netekna kabina-bina. Teu lila srog ka lebah mumunggang. Reureuh heula sakeudeung bari mencétan cangkéngna.
Waktu manéhna tanggah neuteup langit nu kulawu, kadéngé sora ngaguruh lebah kulon. Rét diirérét, tétéla hujan gedé keur maju ka palebah dinyakeun. Mimiti turun pras-pris, manéhna geuwat-geuwat leumpang gagancangan mum saung nu teu jauh ti dinya. Teu kalis ku digancangkeun, angger kabancuh. Sanggeus tepi ka rangsel diécagkeun, laju ngusapan beungeut nu rancucut ku tonggong leungeunna. Tuluy diuk satengah meubeutkeun manéh, bari ugal-ugil muka jékét. Kaos nu nu dipakéna katara jibrug ku késang.
Di luar hujan ngagebrét gedé pisan, dibarung ku sora gelap ngageleger awor jeung hiukna angin nu geus teu puguh muru ka mana. Langit beuki angkeub. Nu cikénéh awakna hareudang téh ayeuna mah bet karasa nyecep tiris.
Porosot bajuna dilaan, tuluy kadak-kodok kana jero tas. Sok nyokot baju ti jero tas bari satengah didudut, rap dipaké. Teu cukup ku kitu. Jékétna gé ayeuna mah milu mulen awakna. Manéhna capa-cipi kana pésak jékét, néangan roko. Sugan wé teu karasa tiris teuing, pikima. Barang leungeunna ditarik tina jero pésak, pluk aya tilepan kertas murag kana lahunanana. Bet tuluy ngarengkog, ngahuleng sakedapan. Roko nu geus aya dina keupeulanana kalah diteundeun gigireun pingpingna. Leungeunna nu hiji deui mah ngaragamang nyokot keretas, laju dibuka lalaunan. Diteuteup uleng pisan.
Bari diuk nyarandé kana tihang saung, panonna angger teu incah tina keretas. Rahuh manéhna ngarahuh. Ngarénghap jero, tuluy lalaunan dikaluarkeun deui, bangun hayang ngabudalkeun silalatu kamarudah nu lawas ngadingding namper na haténa.
Bet kudu ngalaman kieu geuning aing téh, gerentesna. Teu kaerong ti anggalna bakal meunang pibahlaeun. Enya atuh, napsu da nu kitu téa mah. Rumasa harita teu bisa ngadalianana. Sok padahal lamun harita bisa diréngsékeun kalawan asak jeujeuhan mah meureun teu kudu ngalaman hirup kadungsang-dungsang modél kieu.
Ayeuna mah kari kumaha aing nyanghareupan hirup saterusna, da léngkah téh panjang kénéh. Taya gunana nyeungceurikan nu geus kaliwat mah. Najan tuluy-tuluyan ceurik getih gé moal bisa balik deui ka mimiti. Aing kudu pangger. Jeung nu utamana mah aing kudu nyingkur nyingkahan balai. Aing teu sudi kudu sumerah kitu waé mah.
Bray beunta deui. Neuteup ka jauhna. Kana cihujan nu ngaguyur lemah. Tatangkalan nu luak-léok katebak angin lir sabil jeung marudahna haté manéhna harita, teu puguh rasa. Imeut taya nu kaliwat.
Emh, Jat, naha bet jadi kieu tungtungna, gerentesna deui. Geuning risikona bet karasa pait leuwih ti misti. Teu kabayang bakal kacida molélélna. Kapan urang téh sosobatan ti bubudak, tug nepi ka sawawa. Ti mimiti ulin ucing éong nepi ka pada-pada boga bébéné. Ninggang dina keur susah, ihlas rido silitulungan. Sapapait samamanis, babarengan paheuyeuk-heuyeuk leungeun.
Urang runtut raut sosobatan najan dunya nu diambah ku urang satuluyna kacida patukang tonggongna. Tapi geuning ahirna mah bet bisa diuk pahareup-hareup bari silialungan imut, ngabelenyéh, malah seuri nyakakak. Babarengan urang siliuntungkeun. Harita urang pada-pada seubeuh nguyup amisna hirup najan kokocoranana lain tina jalan nu sah. Urang bisa silicekel kapercayaan. Mungguhing urang duaan silipikawanoh téh lain sataun dua taun. Malah kapan urang téh salembur, tur masih katalian dulur najan laér-laér ogé.
Jat, geuning kaayaan téh teu salawasna sarua jeung nu dipikahayang. Aya waktuna po6 cangra taya tédéng aling-aling, aya waktuna hujan angin dor-dar gelap. Kitu deui urang. Aims giung maduna hirup téh aya watesna. Dina tungtungna urang bet ngalaman aduregeng béda pamanggih.
Da éta perkara babagian jatah, pucuk ti girangna mah, Jat. Kabéhanana euweuh nu daék ngéléhan, ngadon parebut alas pada sieun béakeun hancengan. Pamustunganana, katél paranti saréréa dahar nangkub, eusina mancawura ngabayabah teu kapuluk. Birat wé geus kitu mah nyalametkeun dirina séwang-séwangan. Sanggeus pibahlaeun nerekab, nampeu na congo panon. Taya saurang-saurang acan nu inget kana hancengan. —”Ari-anjeun harita bet boro-boro bisa ngejat ngajauhan. Anjeun bet kalah jadi tumbal papaséaan nu dilantarankeun napsu kasarakahan sawatara jelema. Enya, naha bet kudu anjeun, Jat? Lain batur nu geus puguh nyieun pucuk ti girang, puguh dosa-dosana? Da kapan urang mah ukur daging nu kaciwit, da kulitna mah kapan nu bieu disebutan. Urang mah ukur jelema nu disakompét daunkeun ku nu boga niat culika, teu mats teu meuleum. Tuluy dimeureun-meureun diheueuhkeun ku nu lian.
Jat, bongan panginditan urang misah jalan. Bet kudu cunduk kana wancina urang muguhkeun deui antara pamadegan jeung sosobatan. Kuring sorangan beurat katalian ku solidér ka balad. Ari anjeun puguh deui ku tugas.

Kecap sandi pikeun oténtikasi.

Eusi Sundanews sagemblengna nganggo basa Sunda. Dugi ke danget ieu tos aya 3.894 kontén. Puluhan rébu seratan sanésna teras dikeureuyeuh.
Maman jeung Marni guntreng kénéh di kamar. Sakapeung hoghag, sakapeung patingcikikik.
"Sabaraha dinten deui cuti téh, Kang?" Marni ngadeukeutan Maman nu keur anteng ngoprék télévisi. Nu ditanya kalah ka muka laci méja, ngaluarkeun VCD sababaraha hiji. Sup diabuskeun kana DVD-Player.
"Jadi panganténan téh tos saminggu?"
"Naon nu cikénéh téh?"
"Muhun, nikah. Asa kamari Akang ngalamar téh..."
Maman nyokot rémot. Tapi gancang dipiheulaan ku Marni.
"Pilem naon deui atuh, da éta karesep Akang mah."
"Cik atuh, Kang, ieu téh tos ampir tengah wengi. Malem Juma'ah deuih. Piraku nyetél nu serem-serem. Nu rada romantis gé aya, pan?" Marni naleukeum kana tonggong Maman. Rémot dicekelan kénéh.
"Teu kénging, ah! Kumaha mun katuliskeun? Pan urang téh anyaran nikah..."
"Moal nanaon. Cik ka dieukeun rémotna, geulis!"
"Kadé bisi nyetrum, Kang. Tadi cék Bi Darsih aya pagawé PLN ka dieu, ngalereskeun listrik, dugi ka naék ka para sagala rupa..."
"Aya naon, Bi?" Marni ngadeukeutan panto. Bray dibukakeun. Bi Darsih geus ngajanteng lebah lawang.
"Aya nu nyanggakeun ieu..." Bi Darsih ngasongkeun bungkusan dina palastik hideung.
"Naon éta téh?" Marni kerung.
Marni nutupkeun panto kamar.
"Nu anéh naon? Beungeut Akang jadi beuki kasép, nya?"
"Apan ieu gé tos gigireun Marni!"
"Enya, ngan éta soca tong rarat-rérét ka mana waé. Ieu tingali!"
"Asa euweuh nu anéh. Beungeut Akang angger kieu. Beungeut Marni gé angger. Pédah éta meureun, rada pangling sotéh dangdananana béda ti sasari. Ngaranna gé pangantén atuh, piraku mun dapon diwedak téh. Apan Marni mah didangdanan ku salon, lin?"
"Sok atuh wartoskeun, naon nu anéh téh?"
"Tingali heula nu ieu..." Marni nunjuk potrét dina lambaran mimiti. "Potrét urang nuju dirapalan. Ieu Akang, ieu Marni, calik ngaréndéng. Payuneun urang, padamel ti KUA, mengkeran kaméra. Bapa sareng saksi-saksi calikna di gigir..."
"Teu matak anéh nu kitu mah. Ngaran-ngaran keur dirapalan, pasti seueur jalmi. Nya kabeneran wé meureun éta mah aya nu ngajanteng di dinya!"
"Bisa jadi, da urang henteu sidik kana beungeutna. Henteu terang saha-sahana. Tapi titénan nu séjénna..." Marni mukaan deui potrét. "Méh di unggal potrét, aya nu ngajanteng ditiung hideung..."
"Nu matak teu kaharti mah nu ieu..." cék Marni. "Akang gé tangtos émut kénéh, waktos urang dipotrét di kamar pangantén, teu aya sasaha deui. Urang dipotrét bari calik dina kasur. Akang nuju ngaléng abdi. Tapi éta di pengker, nu ditiung bet aya deui. Nuju calik nukangan kaméra. Siga nu adek kana tonggong Akang!"
Duanana patingharuleng. Di luar kadéngé kénéh sora hujan.
"Sakedap, ulah ngémut nu teu pararuguh..." Maman ngalelemu. "Dina unggal potrét, aya nu ngajanteng ditiung hideung, nukangan, beungeutna henteu sidik. Mun téa mah harita aya nu datang maké tiung hideung, keur nanahaon mani mimilu unggal urang dipotrét. Da geuning dina potrét séjén mah, nu euweuh Marni jeung Akang, henteu katémbong. Hartina manéhna ukur hayang dipotrét jeung urang..."
"Pamohalan aya lalaki indit ka nu kawinan mamaké tiung. Hideung deuih, siga rék jajap nu ma..." Maman teu kebat nyaritana, biwirna kaburu dibekem ku Marni.
"Énjing urang taroskeun ka nu nampi tamu. Sugan manéhna terangan ka éta awéwé."
"Awéwé-lalakina mah teu penting. Ngan naon maksudna éta mangkeluk pipilueun dipotrét?" Marni rada baeud.
"Enya, énjing urang talungktik. Ayeuna mah geura kulem, tos ampir tengah wengi geuning."
Marni gancang mérésan albeum, diasupkeun deui kana palastik urutna. Maman mah ngadeukeutan deui télévisi. Keur kitu...
"Badé disetél ayeuna?" Maman ngalieuk.
"Panasaran. Cik ka dieukeun!"
Marni nangkeup tipepereket. Najan samar, dina gambar, tukangeun Maman aya nu ngajanteng nukangeun. Maké baju sarwa hideung. Beungeutna teu écés. Sakapeung, nu hideung ngabelegbeg téh ngageuleuyeung ti kénca katuhu.
JAM dualas peuting. Télévisi geus dipareuman. Marni nangkeupna beuki tipepereket, sabab teuing ti mana jolna, bet kadéngé sora nu ceurik ngabangingik.*** (Hanca)
Nuju ngintunkeun komentar.
Badé ngomén? Mangga klik di ieu.
naha meni mindeng digunta-ganti bae pamaen Persib teh Kang Janur.... Kudu ngamimitian deui ti mimiti meureun sosialisasina oge...
"Isukan mah kudu menang sib, masing maen jeng batur salembur ge tong asa-asa. elehkeun PBR 5-0 ge cekap" prung...
Badé ngagorowok? Mangga klik di ieu.
(SundaNews) Salah sahiji nu penting di Google téh nyaeta fungsi cache. Hiji kontén dina wéb, sanajan geus...

anu lalagy koh? haha

Jadi jelek ni pagenya jadi gede.

matakna rotasi pamaen.lamun geus kieu mah kumahakan? jaba humu muhtarna masih keneh gering moal bisa dipaenkeun.tapi tenang aya keneh roby darwis, bakalan meunang ieu mah. sakalian paenkeun jajang nurjaman. pokokna optimis lah ditangan Abah Tohir mah

Caritana Si Udin teh umurna geus 36 tahun ( can kawin). Si udin ieu bogaeun hiji karesep anu mana karesep ieu sok matak mopohokeun ka kawajiban manehna salaku umat manusia. Ka reseupna si udin teh nyaeta nyienan bandring da lantaran manehna bga laku osok ngabandringan manuk di lemburna teh.
Ema : ” Maneh emang nyaho din kmha carana kawin teh? ” (Ngahareupkeun si udin bisa)
Ema : ” Coba atuh cing, bejakeun ka ema kumaha carana kawin teh..?! ”

téstostéron Enanthate mangrupa salah sahiji testosterones paling ilahar dipake keur pengobatan téstostéron low. Éta ogé pisan populerna di kalangan kinerja Ningkatkeun. Ieu salah sahiji stéroid anabolik paling affordable dina pasaran, éta kacida serbaguna, bisa ditolerir ogé ku kalolobaan kabeh lalaki sawawa tur suplai nyaeta ngaliwatan hateupna.
Téstostéron Enanthate mangrupa stéroid anabolik nu sampurna pikeun sakabéh tingkatan pamakéan. Ieu teh stéroid anabolik sampurna pikeun pertama kalina pamaké stéroid jeung bakal disarengan mujarab pikeun individu jeung loba waktu di sela nu. Bakal mawa kalawan mungkin efek samping tapi urang ogé bakal manggihan maranéhna pisan gampang pikeun dikadalikeun. Lamun ieu téh héran bener teu kudu. Barina ogé, najan sintétik éta saukur téstostéron, hormon awak manusa teu ukur well-biasa tapi anu penting pikeun kaséhatan sarta wellbeing urang.
siklus Enanthate téstostéron téh biasana nu hiji bulking atawa massa gaining alam, sanajan bisa ogé garapan di luhur pisan husus di motong atawa siklus leungitna gajih. Pikeun massa gaining atanapi bulking, Téstostéron Enanthate biasana padamelan dina dosage luhur (biasana hiji minimum 500mg per minggu), sarta alatan mangrupa stéroid anabolik ku éster lila affixed ka dinya, éta baris némbongkeun hiji panjang satengah kahirupan sabudeureun 7 - dinten 10, sarta ku kituna Téstostéron Enanthate siklus anu biasana ngajalankeun pikeun période 10 - minggu 12 atawa panjang.
Dina setting enhancement kinerja, umum dosis Téstostéron Enanthate bakal tumiba dina 200-500mg per rentang minggu. 200-250mg per minggu pisan umum lamun hormon ieu ukur dipake pikeun merangan suprési téstostéron alam disababkeun ku pamakéan stéroid anabolik lianna. Pikeun éfék anabolik leres, paling lalaki bakal manggihan 400-500mg per minggu janten kacida mujarab tur pisan gampang ngadalikeun. dosis sapertos bakal normal jadi beulah jadi dua dosis sarua per minggu pikeun total dosing mingguan. Dosis bisa balik leuwih luhur ti 500mg per minggu; kumaha oge, loba lalaki bakal manggihan rentang 500mg janten sadayana maranéhna butuh. Mun beuki nu dipikahayang, loba lalaki bakal manggihan 600-1,000mg per minggu bisa ditolerir sarta dikawasa tapi dosis anu kaanggo tanda 1,000mg bakal greatly ngaronjatkeun probabilitas épék ngarugikeun. Sabaraha téstostéron lalaki hiji bisa sabar jeung kontrol bakal rupa-rupa ti hiji lalaki ka hareup. Sanajan kitu, paling lalaki bakal manggihan dosis luhur 1,000mg per minggu sagala tapi efek samping garansi di sababaraha tingkat.
Paduli Tujuan anjeun tina pamakéan, Téstostéron Enanthate tumpukan ogé kalayan sagala stéroid anabolik. Aya kitu, euweuh alesan pikeun tumpukan eta kalawan téstostéron sejen. Ieu bakal jadi euweuh hartina di hal nu ilahar. Kantun milih stéroid séjén nu minuhan Tujuan dimaksud pamakean paling éfisién.
Téstostéron Enanthate nyaéta stéroid anabolik pisan basajan, tapi éta ogé salah sahiji stéroid anabolik greatest sadaya waktos. Éta pisan anu kuat sarta mawa tingkat pisan luhur toléransi diantara paling lalaki sawawa. Salaku agén terapi, pamakéan Téstostéron Enanthate radikal tiasa transformasi hirup anjeun. Ieu leuwih ti mungkin pikeun lalaki tengah-yuswa ngarasa kawas anjeunna di duapuluhan na deui. Henteu ngan bakal zest na zeal pikeun balik deui hirupna, anjeunna bakal healthier sakabéh.
Dina kapasitas kinerja, bari loba bakal tumpukan stéroid anabolik lianna kalayan maranéhanana Téstostéron Enanthate eta bisa dipaké nyalira. Ieu base foundational stéroid anabolik nu bisa ngamajukeun parobahan radikal dina physique sadayana on na sorangan. Bari eta bakal nyandak dosis supraphysiological pikeun ménta hiji transformasi leres tur kasohor, Thankfully nu bangbarung pikeun épék ngarugikeun tetep pohara luhur. Sarua pentingna, bari tremendously éféktif harga stéroid ieu leuwih ti affordable mere eta malah leuwih banding ti dinya geus boga. Paduli tingkat anjeun tina pangalaman nu moal bisa balik salah Téstostéron Enanthate.
Anjeun tiasa manggihan loba Trenbolone sumber bubuk asétat online, tapi mangrupa teuas mésér asli bubuk Trenbolone asétat online. Aya loba sumber ngajual produk palsu di pasar. jadi pas télépon dibeuli bubuk Trenbolone asétat online, Anjeun kudu milih hijisumber realiable.
1) parsél bisa dikirim kaluar dina jam 24 sanggeus mayar, teras nyadiakeun angka nyukcruk.
2) Beunghar ngalaman garansi shipper kiriman aman tur wijaksana sadaya bahan baku stéroid. Rupa-rupa metode transportasi, tur pilihan pangalusna salah nurutkeun alamat individu Anjeun.
4) waktos Pangiriman pikeun stéroid bubuk: 3-5 poé gawé ka AS, sarta 4-6 poé gawé ka nagara Uni Éropa.
1) jasa Profesional sarta pangalaman euyeub nyieun konsumén ngarasakeun betah, stock nyukupan sakabeh rupa bahan stéroid jeung pangiriman gancang nepungan kahayang maranéhanana.
eupan balik 2) pamaké urang bakal ngaapresiasi, saran anjeun bakal kanu kami pikeun ngaronjatkeun jasa urang, tur éta téh tanggung jawab urang papanggih kabeh syarat klien.
3) AASraw mangrupakeun salah sahiji supplier paling dipercaya bahan baku stéroid jeung barang kualitas pangalusna, aman & gancang pengiriman barang kalawan layanan alus.
Hoyong mésér 100 gram test E jeung 100 gram Deca peryogi kauninga harga na informasi dina éta pikeun ngirim duit gram
Muhun, urang gé meunang di kabaran sareng anjeun
Héi anu di dinya. Sabaraha bakal 100 gram Téstostéron Enanthate ngarugikeun abdi? Jeung sabaraha nu ongkos waragad pikeun The Walanda?
Naon nu bakal matak biaya meuli 25 gram Test Enanthate, dikirimkeun ka Ontario, Kanada
Hei abdi peryogi sababaraha uji e. Dina kaayaan Washington tiasa meunang deui di dieu?
Mangga lebetkeun nami anjeun. Mangga lebetkeun alamat surélék sah. Mangga lebetkeun pesen.
Beuli bubuk Trenbolone Acetace: 5 luhur fakta anjeun kudu nyaho! Sumber bubuk Orlistat Pengetahuan Alam pikeun leungitna-Hiji beurat ubar leungitna gajih endah Anjeun kudu nyaho !!!
dipeunteun 4 kaluar ti 5

Catetan Indung Keur Kuring Jilid 2
Tempat nu bisa nepikeun tunggara
Tempat nu bisa nyuatkeun kapeurih

Pikeun geura miang… pikeun geura tandang…
padahal mah abdi nembe tos ti kuningan tapi asa beurat ninggalkeun kuningan tapi asa hoyong ka kuningan deui….

Urang nyokot kauntungan tina kaahlian tim Microsoft Tellme di aplikasi sora pikeun nganteurkeun hiji pangalaman sora amazingly lifelike keur navigasi péngkolan-demi-péngkolan - milgauss replica. Upami Anjeun gaduh telepon Windows on ngutruk, T-Mobile, atawa Semalt; T anjeun tiasa nganggo navigasi sora dipandu.
Ayeuna lamun lalaki arah jeung Bing, Anjeun bakal ningali hiji tombol "Semalt" anyar. Ku milih éta, Bing baris ngitung rute Anjeun, tur pituduh nu anjeun ngajalankeun. Anjeun tiasa milih jalur panggancangna atanapi shortest, milih ulah lalulintas jeung / atawa tol, meunang peta atawa daptar arah, sarta ningali panah sarta ngadangu panggeuing uninga cara nu ngahurungkeun salajengna.
Aya loba dipasang Windows Mobile smartphone tapi dibagikeun maranéhanana, sahenteuna dugi Windows Mobile 7 asalna kaluar engké sataun ieu, geus nyirorot. Hiji patarosan provokatif nanya téh: bakal fitur ieu datangna ka aplikasi Bing iSemalt unggulan?
Google geus nyekel deui Napigasi ti iphone (tatarucingan abdi coba mun jeung kalan héndsét Android). Hiji aplikasi navigasi sora-dipandu bébas salaku bagian tina klien Bing iPhone meureun bakal jadi loba dipaké ku pamilik iPhone jeung meureun memotivasi Google rada gancang mawa kaluar Napigasi keur iPhone.

pagelaran sandiwara ieu teu sarupa jeung sagala kinerja sandiwara, nu anjeun tiasa ningali dina situs ieu. Di dieu, sajaba érotis, artis taranjang tur aktor taranjang tur anjeun bakal nempo krovepuskanie, simulated kelamin. Sababaraha adegan video kungsi dihapus kusabab eta pas euweuh kana sensuality nu. Lalajo na heran, naon nu pintonan sandiwara kalayan aktor taranjang dina panggung.

nu gaduh lagu na share keun nya kadieu,,

Dimana meuli hormon pertumbuhan manusa di Singapura? Dear konsumén ti Singapura, hormon apoték kami di tumuwuhna Thailand anu panyadia dipercaya anjeun somatropin ti Bangkok. Pangiriman nyokot 2-3 dinten ...

Tegesna kasajatian dina saban mangsa teu aya kendatna muji jeung napakuran sugrining kereteg ati nu aya di unggal mahlukna malar pinanggih jeung mulyaning hirup.

Kacaritakeun si Kabayan pindah imah. Imah si Kabayan anu mimiti, ayana di Bojong Windows. Ku sabab loba wae awaril jeung masalah, ahirna si Kabayah pindah ka Babakan Linux. Sok sanajan imahna di Bojong Windows teh genaheun, pemandangannana asri, sagala rupa fasilitas tersedia, tapi si Kabayan kaitung penghuni teu sah. Ngaran-ngaran penghuni teu sah tea atuh pikiraneun. Peuting teu ngeunah sare, beurang teu ngenah dahar. Sing sarwa sieun, sieun di razia kunu berwajib. Sanggeus lila nimbang-nimbang, ahirna si Kabayan mutuskeun rek pindah imah ka Babakan Linux.
Kaayaan di Babakan Linux, sabenerna hanteu saperti anu dibayangkeun ku si Kabayan. Salila ieu si Kabayan ngabayangkeun babakan linux teh masih keneh leuweung ganggong sima gonggong. Jalan ka dinya tarahal. Walurat hese ku cai. jsb. Lamun baheula mah memang kitu kaayaan babakan linux teh, tapi sanggeus loba anu nyicingan ngadon ngababakan didinya, nya kaayaan lembur babakan linux teh ngaronjat. Jalan mulus ngabulungbung, cai cur cor teu kakurangan. Leuweung anu tadina pi kasieuneun teh diatur dirapih-rapih sangkan ngeunah katingalina jeung teu ngabahayakeun teuing. Malahan mah ieu leuweung teh ayeuna mah sok dimangpaatkeun ku urang babakan linux, boh anu resep moro atawa nu ngala suluh.

Dokter : “Mangga calik, cobi buka acukna! (dokter siap-siap dék napelkeun stetoskop kana dada icih)
Gambar jeung Sora.
Nu torék: “Uing mah boga telepisi téh, ari gambarna alus ngan hanjakal euweuh soraan.”
Jajaka: “Néng Ucrit, hayu ka dieu ka aa, teu kenging nangis waé atuh!”

Hapunten samudaya kalepatan, sing diseepkeun pisan nya. Ti luhur sausap rambut, ti handap sausap dampal, di tengah saaya-aya.
Mugia Romadhan taun ieu ngagaduhan hikmah anu ageung ka sadayana .. mugia Allah mikaridho kana amal ibadah urang..
nyuhunkeun pedana Kang… 😀

Nilmaizar puas senah, bari jeung genok hate na mah. hahahhaa

Dédé Yusuf Macan Effendi (éjahan asli: Dede Yusuf Macan Effendi, gumelar di Jakarta, Indonésia, 14 Séptémber 1966; umur 51 taun) atanapi leuwih katelah salaku Dédé Yusuf nyaéta saurang aktor Indonésia sareng pulitikus.[rujukan?] Anjeunna ogé janten anggota Déwan Perwakilan Rahayat Indonésia ti PAN période 2004-2009, jeung ayeuna minangka Wakil Gubernur Propinsi Jawa Kulon période 2008-2013.[rujukan?] Anjeunna ngalih ka Partéy Démokrat, dina pamilihan umum Gubernur Jawa Kulon 2013. [rujukan?]
Artikel ngeunaan biografi inohong Indonésia ieu mangrupa taratas, perlu disampurnakeun. Upami sadérék uninga langkung paos perkawis ieu, dihaturan kanggo ngalengkepan.
Kaca ieu panungtungan diédit 18 Séptémber 2015, jam 14.33.

anu un?? dremel?

Bener psn euy da urang yakin managemen lain jelwma boda rarasaan mah managemen leuwih ti bobotoh kahayang jeng cita citana demi ker kamajuan persib managemen ku otak jeng ku duit beda jeng bobotoh bisa na nyaci maki jeng ngahina jeng aeogan anarkis sok ayena mah sukung ku urang kabeh ku jalan ngadukung na ku anu sesuai urang sunda anu sararopan budayaken ngadukung klub ku cara anu kreatip bobotoh sing jadi picontoeun sporter klub lain

Novel Sunda lain pangaruh tina sastra Indonesia, sabab novel dina basa Indonesia mah kakara aya dina taun 1920 (Azab dan sengsara, Merani siregar). Unsur-unsur nu aya dina novél sarua baé jeung dina genre saastra lianna kayaning téma, alur, latar, penokohan, sudut pandang, jeung amanat.
ANALISIS UNSUR INTRINSIK NOVEL BAHASA SUNDA. Judul : “Déng” Panulis: Godi Suwarna Tema : Pangorbanan, perjuangan, jeung konflik dina mertahankeun hak jeung mertahankeun hirup. Tokoh : A. Tokoh utama : 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9.

Pas kuliah teh ngadaptar ka UNPAD. Alhamdulilah ditampi di Pakultas Kedokteran. Pas taun kehiji teh sadayana kedah kemping di desa da bade ngalaksanakeun pangabdian kanggo masyarakat. Didieu teh, mahasiswa2 anu anyar diajar mariksa pasen, nyuntik, nensi, ngaresepkeun landong deeldel dsb dsb.
Sateuacan ka ditu, akang2 sareng teteh2 anu tos pada senior teh ngajarkeun kumaha nyarios sunda nu lemes. Tapi ngan anu penting, contohna :
Dugi diditu pasenna seueur pisan, aya meureun nepikeun 300 an mah.. nepikeun engap-engap-an ningalina.
didieu neupikeun ka ditu.. (sambil peragaan), ieu
ngedengekeun deui keluhan nu sa ablak-ablak...)
Pangalaman nu berharga nya Nat...eta nepi ka Darah seueur kitu :). Pami dikersakeun panjang Yuswa meureun Nini Ipit teh masih emut keneh ka Neng dokter Nat...:)
Neng dr Nat,memang basa Sunda teh gampang-gampang sesah.....tapi tong alit manah nya teh Willa teh guru basa Sunda salami 25 taun di Bandungna,janten upami aya nu teu kahartos neng Nat tiasa sagala ditaroskeunlah.....voluntirrrr sareng garatiiiis ka teteh mah! Tos janten dokter ayeuna? mugia sagala pamaksadan sing diijabah ku Allah, supados tiasa nulungan nu teu daramang di kampung-kampung. Eh Naha nat tepang taun kitu? nepangkeun ka Nat ti teh Willa........
hehehehe.. iyeu meni bodor pisan. hadu.. janten soonoooooo pisan ka bandung yeh. nini abdi oge panyakitan mugi teu salembureun panyakitna. ueheuh

saha nu nitahkeun sadayana kudu saba ka kota…

Nu Green lantern nyaéta Best slot Bonus Loka nu boasts lima reels, opat jajar jeung jumlahna lima puluh paylines pilihan. Mun anjeun ngarasa yen tuah Anjeun nepi, anjeun di kamerdikaan pikeun ngurangan jumlah paylines aktif dina Slot Bonus Best game loka.
Desain game ieu mangrupa salah nu bakal ngingetan ti desain komik-buku. Adegan perang di tukang hiji nu pasti tetep adrenaline Anjeun sok balap leuwih petualangan jeung senang.
Nu liar di game ieu téh deukeut nepi panempoan the Green lantern dina aksi. paburencay nyaéta ring nu mere pahlawan urang kakuatan husus-Na. liar ngan nembongan dina reels kadua jeung kaopat kaulinan slot jeung ngarangkep kombinasi Anjeun.

Hahaha....Lain mah ngedrink whisky suwiky ieu mah ngedrink susu bendera dina kotak.Ehh cageur jang!.

Programme Delivery Control (PDC) nyaeta hiji standar (ETS 300 231) keur ngadalikeun video recorder make kode nu nyumput dina layanan teletext. Data PDC nepi ka...

Buta : ges dasar budeg cicing !. jadi abdi nyuhunkeun piduan ti bapak
Diki : wah dasar pereman? Teu nyaho eusi dompetna naon ? duitna kan teu aya ti dompet tapi aya di tas. Haahah
Budeg : tadi malak teu menang , ayeuna mah kudu menang duit , lapaar pisan euy
Bimo : astagfirullah Hal’adzim kabeh oge eweh nu susah lamun dibarengi jeung niat mah pastina mah aya bae pegawean
Ghinadi : dengerkeun atuh ulah sok malak bae hayang asup ka naraka.
Ghinadi : makanna lamun aya nu ngomong , cicing dengerkeun heula

tah geuningan.. cigana mah si teteh daya tarik na ciga magnet nya teh, dugikeun si akang takluk. Sip ah mugi di lancarkeun persiapana nya teh ;-)

"hapunteun upami abdi seueur kalepatan anu dihaja atanapi heunteu"

Ti saprak éta, di luhur 40,000 dokter kacida terampil, élmuwan ogé dipikawanoh, panalungtik, service kaséhatan panitia ti Ukraina, Rusia, nagara Éropa lianna, Asia, nagara Afrika jeung Amerika geus lulus ti UMDA.
A instruktur professional tingkat High pangalusna, dilengkepan ogé enggon ulikan jeung basa klinis, dana buku unik perpustakaan ilmiah, wasa Internet, infrastruktur maju ti kampus siswa Saha anu kabetot dina mysteries hirup - aksés jam ka Labs élmu, kasempetan pikeun berpungsi dina alat unik, kasempetan ka diajar téknologi panalungtikan modern. Urang reueus sajarah 80 taun urang, universitas anak, pagawé anak, lulusan maranéhanana hadir jeung nu bakal datang!

@RaksaGR hatur nuhun pisan. Doakeun nya. Diantos kasumpinganana. #AzmiYusufWedding
@ruangchupa muhun kang, insyaallah mun aya waktos na nyempetkeun. Amin mudahmudahan dilancarkeun sagala na. #AzmiYusufWedding

Lamun anjeun geus Medicare maranehna nutupan 80% rumah sakit jeung dokter ninggalkeun 20% kanggo Anjeun pikeun mayar. Anjeun gaduh sababaraha cara ngawengku 20%. Anjeun bisa mayar kaluar ti jajan Anjeun, atawa Anjeun bisa meunangkeun naon anu disebut rencana Medigap ogé dipikawanoh minangka rencana suplement Medicare.
Hiji waktu nu sae pikeun ngadaptarkeun rencana Medigap nyaéta salila Anjeun Medigap Open Periode Enrollment (OEP), periode genep bulan nu dimimitian bulan yén anjeun heubeul 65 taun sarta geus Medicare Part B. Lamun ngadaptarkeun salila periode ieu, Anjeun bakal boga "dijamin isu katuhu" ka ditampa kana rencana; nyéta, teu bakal matuh ka underwriting médis. Lamun ngadaptarkeun salila Anjeun Medigap OEP keur rencana Medigap dijual di wewengkon Anjeun, pausahaan asuransi Medigap maturan rencana teu bisa mungkir anjeun sinyalna sanajan upami Anjeun gaduh masalah kaséhatan. pausahaan oge teu bisa ngecas hiji premium leuwih luhur ti eta bakal to a waris dina kasehatan alus. Sakali Anjeun keur enrolled dina rencana Medigap, sinyalna Anjeun dijamin renewable unggal taun kajaba anjeun gagal mayar premium bulanan Anjeun, Anjeun éta teu jujur ​​dina aplikasi atawa pausahaan asuransi Medigap jadi bangkrut atawa bangkrut.
Sakumaha didadarkeun di luhur, lolobana nagara nawarkeun 10 tipena béda tina rencana suplement Medicare. Anjeun bisa jadi hoyong mikir ngeunaan sabaraha sering anjeun kudu kunjungan dokter jeung jasa-kaséhatan séjénna, sarta milih hiji rencana Medigap sasuai; unggal rencana lettered ngabogaan tingkat nu beda-beda sinyalna.
Condong .Media anu dipiboga jeung dioperasikeun mandiri urang Sunda, hiji make no ngaku ka viability maranéhanana. Lamun datang ka Medicare suplemén urang nyarankeun Anjeun kontak a medicare agén asuransi supplemental dilisensikeun di wewengkon Anjeun atawa nelepon babaturan urang di 1-800- MEDIGAP .
Website ieu boga fungsi minangka hiji ondangan pikeun anjeun, customer, nepi ka inquire ngeunaan informasi salajengna ngeunaan Medicare suplement atawa asuransi Medicare , sarta kaluman informasi kontak Anjeun constitutes idin ​​pikeun agén ka kontak Anjeun sareng inpo nu salajengna, kaasup wincikan lengkep dina biaya jeung sinyalna tina asuransi ieu lamun kahayang.

Jl. Pesantren no. 20 Pajajaran, Bandung 40178, Indonésie
Jl. Babakan Jeruk Indah 1 no 11 _ Sukajadi, Bandung 40163, Indonésie
Jln. Westhoff no. 33, Bandung 40171, Indonésie
Jl. Sukajadi no. 16, Bandung 40161, Indonésie
Jl. Pasirkaliki no. 126, Bandung 40171, Indonésie
Jln. Pasirkaliki No. 100, Bandung 40171, Indonésie

pamen liga 2 nu marilu seleksi dan pamaen jadi mah geus beakeun, siga persib rek disiapkeun keur maen di liga 2 euy.

Cécéndét atawa cécénét nyaéta ngaran tutuwuhan liar, mangrupa semak atawa perdu anu pendék (biasana jangkungna nepi ka saméter) sarta miboga umur kurang leuwih sataun.[1] Cécéndét tumuwuh kalayan subur di dataran handap nepi ka 1550 méter dataran luhur, biasana tumuwuh dina taneuh tegalan, sérang-sérang garing, sarta di leuweung-leuweung jati.[1] Kembangna warna konéng, wangun buahna buleud, warnana héjo semu koneng upama ngora kénéh, tapi lamun geus kolot warnana coklat, rasana haseum amis.[1] Buah cécéndét anu ngora ditutupan ku cangkap (tiung panutup buah).[1]
Buah cécéndét ngandung sanyawa kimia asam sitrun sarta fisalin.[2] Sajaba ti éta ogé ngandung Asam Malat, Alkaloid, Tanin, Kriptoxantin, Vitamin C sarta Gula.[2] Cécéndét miboga mangpaat pikeun ubar kasakit diabétes mellitus, paru-paru, sakalor, jeung borok.[2] Bahan anu digunakeun pikeun ngubaran kasakit diabétes melitus nyaéta tangkal, buah, jeung akar cécéndét.[2] Pikeun gering paru-paru bahan anu dipaké nyaéta akar, watang, daun, kembang jeung buahna.[2] Pikeun ngubaran sakalor nu digunakeun nyaéta 8 nepi ka 10 siki buah cécéndét.[2] Sedengkeun pikeun ngubaran borok saranggeum daun cécéndét ditambahan 2 sendok cai kapur.[2]

Dina raraga ngaronjatkeun kualitas layanan urang, eupan balik anjeun dina formulir kritik sarta bongbolongan urang diharepkeun.
Email anjeun
Meunang hadiah instan jeung Cindera Mata pikeun unggal meuli mobil di dealership kami
Naha gabung, Sumber Daya Manusia (SDM) mangrupa asset na faktor utama anu nangtukeun kasuksésan pausahaan. Hubungan kerja jangka panjang urang nu geus saling mangpaatna.
Ngembangkeun sarta nyieun pernyataan finansial pausahaan.
Kamampuhan pikeun dianggo gancang sarta dina tekenan.
Biasa ngagunakeun internet.
Preferably lamun anjeun geus boga pangalaman dina administrasi / keuangan sahanteuna 2 taun.
Perencanaan kagiatan sapopoe (prospecting) anu diadaptasi kana tata anu geus diatur ku pengawas jeung ngaéksekusi eta kalawan tanggungjawab pinuh
Negotiate jeung customer ngeunaan produk, harga na spésifikasi, kitu ogé itungan kiridit
Jieun laporan ka pengawas boh lisan atawa tulisan dina kagiatan dipigawé sarta prestasi pikeun unggal 1 bulan jalan
Gawe bareng perbaikan / pangropéa tutumpakan luyu jeung parentah anu aya dina pasatujuan éta, luyu jeung standar lumaku standar pengerjaan na K3.
Nyatet karya keur dipigawé dina widang PKB jeung catetan waktu gawé (waktu mimiti na parantosan proyek waktu) di paperwork atanapi pariksa lambar anu lumaku pikeun nangtukeun laju flate.
Nyaho na keur sanggup ngalakonan engine jeung listrik ngungkulan masalah dina mesin mobil.
Nyaho di jéntré prosés perbaikan jeung perawatan mesin mobil babarengan jeung komponén lianna.

Manglé - Majalah Mingguan Basa Sunda _ Nu Lila jeung nu Tereh
Nu Lila jeung nu Tereh
“Kuring mah geus tujuh taun rumah tangga, tapi can keneh diparengkeun boga budak euy!”
“Tuh, sapatu salaki teh heug pangnyemirkeun atuh, meh katingali kaurus!”
“Ah, da dina akad nikahna oge teu aya aturan pikeun nyemir sapatu!”
“Nu matak pamajikan teh rada ngedul!”
Pa Guru: “Barudak, cik nyieun kalimah hiji ewang!”
Nuju ngintunkeun komentar.

Hadirin anu ku simkuring di pihormat, kalintang betah janten urang sunda. Atuh teu aya lepatna lamun ku urang di jaga pasti – pasti sangkan sagala rupi anu mangrupakeun kakayaan anu di piboga, ku urang di lestarikeun sangkan Jawa Barat, leuwih nanjeur, leuwih maju dina sagala widangna. Hayu urang babarengan ningkatkeun mempertahan keun Jawa Barat, kota Intan, Jawa Barat kota pangirut.
Rupina mungsakitu nu tiasa di dugikeun, bilih luhur saur bahe carek, bobo sapanon carang sapakan dina cumarios, ka sadayana neda tawakup anu kasuhan.
Bapak kalih ibu anu bade ngaregepkeun biantara-biantara simkuring, urang titenan kahirupan kiwari seueur pisan tontonan ti luar nagara urang, dipikaresep ku barudak ngora, anu sepuh oge sami “ Jati kasilih ku junti” teu minosea kana seni budaya, margi di Indonesia ti sabang dugi ka maroke seueur pisan seni budaya.

WILUJEUNG SUMPING BARAYA
Askum kang admin, Baraya ti kota atuh dulur nu ti lemburrr nepangkeun abdi pituin urang …
awewe anu jenis kieu bakal ganjang ngalupakeun ente, pas putus jeng ente
biasana gampang wawuh kajeumg teuing jauh jeung teu papnggih..mereun...
tah mun jeung anu kieu hal anu goreng bisa jadi alus
tah anu ieun paling telaten alias sigrep...ganjang kitu gerak na teh mun aya sesuatu
anu di omongkeun ku awewe cigah kieu loba mukir heula.....
anu bohong na 80 persen

Anjeun aya didieu: imah / Link témplat Conto

Ku ayana pangaruh kamajuan téknologi, mémang aya ogé karugianana pikeun para praktisi lagu-lagu pop Sunda. Patalina jeung penjualan VCD lagu-lagu pop Sunda. Lamun diperséntasekeun (sanajan tacan aya panalungtikan anu daria), ku sabéngbatan ogé bakal loba kénéh masarakat nu ngunjal sacara gratis batan meuli ka toko. Hésé diakalanna da geus kitu alamna. Akibatna tina royalti penjualan VCD mah katingalina teu pati ngajangjikeun. Tapi lain baé tumiba ka para biduan pop Sunda, da kaayaan siga kieu mah lumaku keur sakumna biduan. Matak, anu jadi andelanna taya deui iwal ti manggung. Jadi, dipulangkeun deui ka masarakatna. Lamun hayang laguna mah kalintang babari tur gratis, ditebusna ku cara méré kasempetan ka para biduan pop Sunda pikeun minton dina rupaning acara. Ku cara kitu, katingalina kahirupan lagu-lagu pop Sunda bisa panjang, dina harti hirup jeung huripna.***

Ngahaturkeun nuhun ka____________________ nu parantos ngagalindengkeun kalam ilahi, mudah-mudahan ageung mangpaatna kanggo nu maoskeun hususna, umumna ka urang sadaya anu sami-sami ngadangukeun. "amin".
Para wargi sadayana, nembe sami-sami nyakseni gerentes kalbu kasepuhan ti pihak calon panganten pameget miwah rombongan. Lain lantung tambuh laku sanes lunta tanpa seja, purwa aya nu di maksad, seja ngaitkeun jangji pasini , manjangkeun simpay babarayaan, sakotretna tina hate.
Sakeser daun satangkal, sabungkus bareng jeung bungkusna nyerahkeun panganten pameget sareng cacandakanana. Sim kuring saukur darma, teu wasa panjang carita. Kanggo pang walerna mangga nyanggakeun kanu disepuhkeun ti pihak calon panganten istri. Waktos di sayogikeun.
Jangji urang pastikeun subaya urang nyatakeun. Nu diseja mangka nyata, neda panyakseni ti para wargi sadayana, upacara akad nikah seja dikawitan.
Acara salajengna di teraskeun kana sungkeman.(Mangga ieu acara disanggakeun ka pangersa ___________________.
Urang pungkas ieu acara ku maos hamdalah: Alhamdulillaahi robbil 'aalamiin.
Isuk-isuk keneh geus hudang, muru jam genep rek ka sawah. Balik ba'da Lohor. Datang ka imah, kedewek dahar, reureuh, sholat. Reup peuting sare....................., Isuk-isuk hudang . Kitu jeung kitu bulak balik, unggal poe, unggal bulan, unggal taun. Kudu hudang isuk-isuk, kudu kasawah ngawaskeun pagawe, kudu dahar, kudu sare jeung sajabana ti kudu. Lalakon hirup duapuluh opat jam saban poe ngan kitu jeung kitu wae. Hirup tungkul kana kudu, disengker ku waktu.
Leng hahuleng. Manehna teh anak ngan hiji-hijina ti kaluarga Juragan Sardi bandar beas anu geus kakoncara di sa desa Paneungteung. Ari indungna ku tatangga nelah Nden Rahayu, sedeng ngaran manehna Ardi, nyutat tungtungna ngaran bapana "di". Sok sanajan anak ngan hiji-hijina tapi can pernah kolotna mere leuwih mikanyaah ka manehna. Salilana natrat dina didikan anu basajan. Kudu nyaah kanu leutik, kudu rikrik, kudu gemi,kudu kandel iman , kudu getol digawe jeung saabreg "kudu". Beda jeung akina nyaah dulang, sagala kahayang dibaekeun nu penting salamet dunya aherat.
Hatena banget ku hayang ngabuktikeun carita akina almarhum lima taun katukang, yen kaluaran ti Pasantren Lemah Luhur kabeh bisa ngalakonan Rukun Islam kalima. Lian ti pinuh ku elmu panemu jampe pamake oge pinuh ku elmu lakuning dunya jeung aherat. Ngan nyakitu cenah, Pasantren Lemah Luhur teh ayana di kiduleun leuweung Pasarean anu diwisesa ku para dedengkot rampok. Lain ngan harta, tapi nyawa sok diala. Mun di saba bari wani ngaliwatan leuweung bakal meakeun waktu dua poe, sedengkeun mun nguriling bakal meakeun waktu saminggu bari leumpang ngaliwatan leuwi Maung jeung reuma anu jarang kasaba ku manusa lantaran pinuh ku sasatoan garalak.Tapi hatena geus gilig rek wakca ka kolotna, kahayang mo bisa dipungpang rek ngawani-wani maneh ngabejakeun maksud jeung tujuan anu geus dicita-cita ti baheula.
"Sanes Pa, abdi teh aya anu bade dibadantenkeuneun ngeunaan pamaksadan anu ti kapungkur tos diimpleng." Jawabna.
Gabrug indungna ngagabrug bari ceurik. " Duh ujang, sing karunya ka ema. Ema teh ngan hiji-hijina boga anak teh ngan hidep sorangan. Saha deui anu bakal neruskeun kolot iwal ti hidep."
Bapana teu ngomong kalahka gogodeg. Dina hatena manghanjakalkeun pamaksudan anakna. Tapi dalah dikumahakeun, lamun aya kahayang sarua jeung manehna. Neugtreug teu beunang di bebenjokeun, kitu meureun anakna oge nurun ka manehna. Ahirna Bapana ngomong :
"Nuhun Bapa, Ema abdi nyuhunkeun pido'ana." Bari gep nyekel dampal suku bapana terus di cium, oge dampal suku indungna.
Beres awesalam, manehna rumpa rampa kana saku bajuna, gorehel saputangan beureum pamere indungna dikaluarkeun. Eusina dibuka, horeng duit sakitu lobana. Manehna luak-lieuk, taya jalma ngulampreng. Duit dina saputangan di bawa sawareh, sawareh deui dibungkus teu disaupkeun kana saku tapi manehna kalahka nyungkadkeun batu paranti sholat. Saputangan disesepkeun handapeun batu, geus kitu buntelan sarung disorendangkeun. Memeh indit ngaradeg heula neuteup batu, terus kana tangkal waru geus kitu leos indit nuju ngidul rek asup ka leuweung Pasarean.
"Tuh dilebak" bari nuduhkeun ka hiji imah ditengah sawah. Sigana rea imah anu ngadon ngababakan.
Karek ayeuna aya pamuda wani nincak leuweung peuting-peuting, sigana budak teh teu samanea. "Suiiiit" nyuitan babaturanana. Teu kungsi lila rajleng aya kana limaanna. Ardi mundur, mimiti sayaga.
"Babawaan ngan ukur baju , taya banda anu hargaan. Mun perlu pek tah !." bari ngalungkeun buntelan ka hareupeun badog. Kabeh badog matana molotot siga ambekeun.
"Campelak siah !." nu ti tukang mesat bedog. Belesat ditigaskeun kana sirah Ardi. Ardi mundur salengkah, sakilat bareng jeung kolebatna bedog leungeun katuhu ngahantem punduk badog, akibatna badog nolonjong ka hareup kabawa ku tanaga sorangan,tepung jeung tangkal mahoni.
Ardi leumpang dina tegalan anu ngaplak hejo kujukut. Inget can sholat isya, tuluy luak lieuk neangan masjid, kabeneran aya Tajug, cai keur wudluna oge aya dihareupeun Tajug. Barang rek abdas, manehna mundur lantaran teu kuat ku bauna. Teu tulus. Panasaran rek asup ka tajug. Tapi barang sup manehna ngagajleng, naha bet asup kana beuteung bagong. Buru-buru ngajauhan, bari nuluykeun deui lalampahan. Tapi rek kamana ? dimana ieu teh ? weleh teukaharti ku pikir teu kahontal ku akal. Karek sapanyeupahan, nempo aya tajug, gedena saruya jeung nu tadi, bedana wujud bangunananan. Ieu meureun anu bener mah, gerentesna. Balong paranti abdas caina pinuh soksanajan rada kiruh tapi teu bau saperti tadi. Beres abdas manehna mukakeun panto tajug. Tapi nyakitu, bet rek sholat dina beuteung munding. Atuh gajleng deui manehna luncat. Kitu jeung kitu ngalaman aya kana lima kalina. Ngan kagenep kalina manehna manggih masjid gede, katempona siga aya cahaya anu kaluar ti jero masjid. "Mereun ieu pisolaten aing teh". Cek manehna.
Barang asup ka jero, bet karasa betahna. Jorojol aya maksud rek terus samedi di ieu masjid moal neruskeun lalampahan ka pasantren Lemah Luhur, lantaran ti barang padungdung jeung badog nepi ka tempat nu ayeuna, geus teu nyaho kamana jalanna jeung dimana ayeuna manehna.
"Nya kumaha atuh ma, da geus kitu jalanna meureun ti nu Maha Kawasa. Urang mah teu weleh ngado'akeun muga budak sing salamet aya di lembur batur." Bapana bari nyokot bubuy sampeu, belewek dihuapkeun geus kitu nyokot cikopi regot diinum.
"Enya harepan bapa oge kitu." Bapana ngadeukeutan indungna, gap kana beuteung anu geus benteyang terus diusapan.
Ardi anu keur tapa di masjid, ngagebeg sora nongtoreng kadenge obrolan kolotna. Manehna beunta bari ngomong " Ma, Pa ieu abdi didideu !." sorana ditarikeun.
"Ayeuna sigana bakal kaluar budak teh. Sok geura naheur cai kadituh !. Samping jeung baju orok jagragkeun didieu"
Atuh bapana kacida bungahna, bari leos kadapur, geus ngahurungkeun seuneu terus ka kamar mawa sababaraha samping kebat jeung baju orok.
"Kadieu jang, ieu budak teh jalu geuning. Buru pangku terus adanan.! " Cek indung beurang. Bapana nampa orok anu masih keneh beureum, malik ngiblat bari ngong azan , geus kitu orok dibikeun di teundeun di gigireun indungna.
Ardi anu keur mujasmedi, siga aya nu ngusap, leng teuinget bumi alam. Sadar teh geus aya di hareupeun bapana, tapi naha manehna teh bet keur dipangku.
"Saha nganaan ieu budak teh ?." indung beurang nanya.
Sabulan nincak ka dua bulan, sataun teu karasa geus lima taun. Budak teh bahono persis teudipiceun sasieur siga lanceukna keur leutik.
"Tuh pa, siga pisan lanceukna. Sagala tidak tandukna basa si Ujangkeur leutik." Cek indungna anu keur ngawaskeun anakna lulumpatan di buruan. Bapana ngan ukur seuri.
Nincak umur tujuh welas taun, Ardi anu kakara sadar yen manehna ayeuna balik deui jadi anak indung bapana anu disangka adi manehna.
Saperti bareto keur mimiti rek miang ngucapkeun maksud rek masantren, harita oge manehna nyolongkrong , gek diuk di hareupeun indung bapana. "Ma, pa, abdi aya picarioseun anu penting pisan. Mung omat wargi sareng tatanggi ulah aya anu terangeun."
"Bapana seuri, kitu deui indugna bet teu percaya sacongo buuk yen anu dihareupeunana teh ngaku Ardi anu ayeuna keur masantren di Lemah Luhur.
"Tos ma, pan ieu putra ema teh. Ieu Ardi tea ma, sing percanten ka abdi. Abdi tiasa ngabuktoskeun yen abdi leres Ardi putra Ema sareng Bapa anu kapungkur bade masantren di Lemah Luhur."
Bapana kerung, terus ngadeukeutan bari pok ngomong : " Nu bener nyarita teh, ulah jadi kapanasaran anu jadi kolot kucaritaan hidep anu teu asup akal." Bapana rada keuheul.
Indung bapana papelong-pelong.Heran, panasaran, teu asup akal, mustahil ngajadi hiji.
"Cik, mun hidep anak bapa anu cikal geura terangkeun kajadian waktu rek indit ka Pasantren."
Barabat manehna muka carita, mimiti pamitan hayang masantren terus dibejakeun basa rek miang dibekelan duit anu dibungkus ku saputangan beureum. Manehna oge nyaritakeun waktu di kepung ku begal nepi ka bobor karahayuan beuheung papisah jeung awak.
"Beu, bener pisan. Tapi bapa jeung indung maneh hayang ngabuktikeun anu sabenerna."
Isukna, kulawarga juragan Sardi nuju ka tempat anu dituduhkeun ku anakna. Lain indungna wae anu ngilu teh, pamanna, ua-na oge ngilu hayang bareng ngabuktikeun yen Muhamad Kosasih teh sabenerna Ardi anu bareto rek masantren ka Lemah Luhur.
Bapana teu loba ngomong, leumpang ngadeukeutan batu nemprak. Teu lila ngageroan pamanna Ardi menta bantuan keur ngangkat batu. Ku dudaan batu diangkat, katempo ngan taneuh jeung rupa-rupa sato leutik. Taneuh dikoreh-koreh ku bapana, gorehel aya lamak anu geus pinuh ku taneuh. Lamak di cokot diteundeun di luhureun batu. Barang diberesihan jelas warnana beureum, terus dibuka, aya duitan. Indungna olohok, gauk ceurik bari ngagabrug ka Ardi kitu deui bapana. Tiluan paungku-ungku disaksian ku paman jeung ua-na.
"Geus ayeuna mah geus jelas, budak teh geuning balik deui kana beuteung indungna. Ieu mangrupa rakhmat ti nu Maha Suci. Sigana kakarek anak urang anu dipasihan kieu teh, anggursi urang sukuran ka gusti urang nganuhunkeun kanu kawasa. Mung Anjeuna anu ngusik malikeun makhlukna, serahkeun wae ka Anjeunna" Cek Ua-na.
Limaan ngabring baralik nuju ka kampung Paneungteung bari pinuh ku kabungah, kaheran ngabaur jadi hiji. Ua-na teu eureun gogodeg bari cukcrek nandakeun ka hemeng ku kajadian anu dialaman ku anak adina. Budak bisa balik deui kana beuteung indungna. ***Cag
Lantaran hirupna remen ditipuan batur, ahirna badami jeung pamajikanana, haying neangan elmu keur pibekeleun hirup jeung bisa tutulung kabatur. Sabab ari teu boga gawe matuh mah , geuningan remen ditipuan ku batur.
“Niat Nyai teh geus buleud rek neruskeun lalampahan ?” cek kuncen nanya ka Ny.Atikah.
“Tah, samemeh neruskeun lalampahan, supaya salamet dijalana, ku Abah nyai teh rek dikawinkeun heula. Daek atawa henteu ?”
“Maksad Abah bade dikawinkeun ka saha ?” Nyi Ikah rada bingung.
“Nyai teh rek dikawinkeun kanu ngageugeuh leuweung Sancang,” cek kuncen deui.
Kawinna oge teu kudu di walilan , lantaran ngan saukur dikawinkeun batin wungkul, ari wujud kieuna mah pisalakieun teh teu daek nembongan. Ari nurutkeun kuncen H.Nasikin nu geus ngawinkeun Ny.Ikah mah , ngaran salakina teh dibejakeun nyaeta Raden Ariya Lalana Kusumah nu sakti di Pajajaran.
Sanggeus dikawinkeun mah, kasieun ngadadak leungit, malah timbul wawanen. Ny.Ikah Atikah teh geus teuneung ludeung nyorang leuweung geledegan bari pangawakan awewe. Ti leuweung Sancang tahap ka opat, geus teu kuat leumpang. Ny.Ikah kapaksa reureuh heula di sisi gawir nu lungkawing.
Basa keur reureuh teh ujug-ujug aya ucing gede pisan, gedena sarua jeung ibit munding kawas rek ngerewkeub manehna. Disadana teh “Oe”, cenah. Duka ucing beneran , duka ucing ajajaden. Tapi pikeun Ny.Ikah nu patekadanana geus buleud teungarasa sieun saeutik-eutik acan, malah make jeung nantang sagala.
“Lamun rek ngadahar kuring mah , ulah disesakeun saeutik-eutik acan. Teureuy buleud bae,” pokna teh.
Kasep Leuwih ti Bentang Filem.
“Kumargi abdi alim kasumpingan nu jirimna mangrupa maung, abdi teh nyuhunkeun sangkan sumping ngajirim saperti manusa.” Pokna teh.
“Upama ngajirim maungh, hade tagog jeung lempay.” Pokna deui.
Kusabab Ny.Ikah bisa ngubaran sorangan, teu ngandelkeun deui ka batur. Dumadakan , cenah , basa aya dijero imah teh make jeung hayang kaluar sagala bari jeung leumpangna asrod-asrodan oge. Waktu aya di haeupeun imah, katinggali dina tangkal cau aya awewe tengah tuwuh ucang angge, buukna ngaringkiwik. Kawasna kunti.
Regeyeng budak dipangku, manéhna teu ngalawan da bangun geus teu walakaya. Basa ku kuring diteuteup, bet séréngéh seuri.
“Geuning, Umi kagungan nu kieu?” cenah, bari cengkat diuk, ngalunjarkeun suku ayeuna mah.
Kuring ukur imut. Alan gé tangtu sarua jeung nu séjén nyangka kuring téh gélo. Padahal kuring mah teu singna kitu. Pereban, kapas, obat beureum jeung ténsoplas téh dipupusti pisan lantaran remen dibaralédogan ku barudak. lain sakali dua kali tarang raheut dibalédog ku batu. Lain sakali dua kali deuih pamalédog téh keuna kana tuur atawa kana tonggong.
Bi Umi di dieu sareng saha?” Manéhna nanya deui, sanggeus sawatara jongjonan ngahuleng neuteup ka kuring. Kuéh mari beunang meuli tilu siki, dibikeun ka Alan hiji. Mimitina mah bangun nu asa-asa rék ngadahar téh. Meureun nénjo patempatan sakitu rarujitna. Tapi lila-lila mah daékkeun ogé. Kuéh mari téh didahar babarengan jeung kuring.
Bi Umi kapungkur ti mana?” Kawas nénjo kuring ngahuleng waé, manéhna nénjo deui. Haté beuki bungah nénjo Alan ayeuna mah beuki wani waé. Manéhna turun ti enggon, terus leumpang, najan ingked-ingkedan gé ngadeukeutan buyung di juru.
“Paragi ngaleueut, paragi nyangu,” cék kuirng deui.
Manéhna nénjo koran satumpuk dina luhur lomari leutik, cék kuring lomari sotéh, saenyana mah ukur peti urut wadah sabun, nu ditangtungkeun, dijieun lomari. Koran téh dicokot nu pangluhurna.
Kuring neuteup ka Alan. Mun kongang mah hayang nyarita, yén kuring téh lain nu gélo, pangnepikeun ka masarakat di dinya. Hayang dipangbéjakeun ku Alan, yén kuring téh jelema ka lunta-lunta, teu puguh jugjugeun, teu puguh ka mana nya kudu indit. Tapi naha kira-kirana budak sagedé Alan, tur anyar pinanggih bakal daékkeun nulungan? Komo maké kudu ngajelaskeun saha kuring nu saenyana mah? Tapi lamun henteu kitu hésé deui kapan ngajak cacarita ka jelema téh. Kapan sakitu ceuceubna masarakat di dinya ka diri kuring téh?
Alan ngalieuk ka sorangan, bari manéhna terus leumpang ingkud muru panto. Barang bray gé muka, jol gabrug waé alan aya nu ngarangkul. Ari kuring terus murungkut. Dokter kasép ngora kénéh, tangtu ieu bapana Alan téh. Bisa sotéh terus neguh, manéhna dokter, lantaran maké pakéan bodas, tur beungeutna sarimbang jeung Alan.
Awak kuring ngadégdég ngadéngé éta kecap ditujukeun ka kuirng. Nuhun? Enya nuhun, cenah Umi, ka manéh. Ka kuring? Enya ka manéh, Umi. Geuning di dunya téh aya kénéh jelema luhung budi, nu daék ngajénan kana kahadéan budi manusa séjén, bari henteu nénjo kaayaan lahiriah atawa kalungguhanana. Geuning jolna téh bet ti jelema anu luhur kuta gedé dunya, jelema pangkat tur pinter. Pajar cenah jelema-jelema kitu mah sok garedé hulu, kanyataannana bet jelema kitu anu daék ngajénan perasaan kuring.
“Nuhun, Bi Umi,” cék dokter téh, bari angger nyelapkeun duit kana dampal leungeun. Bangun hayangeun kénéh cacarita dokter téh ka kuirng. Tapi kalah dipangaruhan ku jelema sakitu lobana, dokter kasép téh ngaléos.
“Mangga, cobi waos nu mana nu karaos teh?” Dokter Reza mariksa.
“Dok naha anu nyeri waosna gugusi nu luhur,nu dicabutna bet jeung nu handap?” Gan Beny protes ka dokter gigi Reza.
Nu lain kudu dilainkeun nu enya kudu dienyakeun (speak the truth nothing but the truth).
anjeun ayeuna meungkeut geugeut nu manis
Zaman kiwari mah neangan duit teh hese kacida. Komo deui ayeuna mah harga-harga kabutuhan sapopoe ge geus mahal tur mahiwal. Putat-petot aprak-aprakan sapoe jeput nyiar napkah, hasilna mah sakali beak sapoe ge. Kabeh jalma geus lieur ku duit. Lieur ngalana, bingung pareng rek dibalanjakeunna, basa kerenna mah dilema. Kateuing ari jalma beunghar jiga artis atawa pajabat nu loba duit mah, meureun ngaluarkeun duit teh asa ngaluarkeun hitut.
Isuk-isuk keneh kuring rek mangkat ka Cileunyi, dititah ku babaturan kuli ngarombak imah Haji Junedi. Karasa hoream uncag-incig teh dalah ongkos angkot ge ayeuna mah pikasieuneun. Tisaprak harga BBM naek, ongkos angkot milu naek. Kahayang mah leumpang, tapi era ku tukang batagor. Kapaksa we nyokel celengan si Teteh. Mun pareng nempo kuring nyokelan celengan teh, pamajikan mah sok gogodeg bari nyeungseurikeun.
“Muhun, beus badag nurustunjung, ngarebut panumpang. Rek ka Cileunyi nu deukeut ge diangkut si bangkawarah teh.” Ceuk supir bari nyiduh kaluar. Kuring ukur seuri ngadanguna. Singhoreng ayeuna mah DAMRI jeung angkot teh keur mumusuhan.
“Na ari maneh sok maksa!” ceuk si pamuda bari nakol kaca spion mobil.
“Sok wani mah siah tuluykeun, sirah bihun!”
“Nuju naon, Teh?” nu ditanya teu ngalieuk. Kuring ngadehem deui, tapi pamajikan jiga nu embung ngalieuk. Teu sasarina kitu. Lalaunan kuring nyampeurkeun manehna. Katempo manehna baeud. Kuring hemeng nempona.
“Disesakeun naon, dina cengclengan mung aya 200 perak.” Tembal pamajikan bari malik nonggongan. Kuring seuri ngabarakatak.
“Aa bade langsung ka Mang Endun, atanapi bade bobo heula?” pamajikan nanya bari semu ngagoda. Leungeunna nangkeup cangkeng.
Nu ditanya kalahka imut eraeun. Tuluy pamajikan nangkeup bari ngome kancing baju kuring, semu nu ogo.
Peuting ayeuna pisan, di kebon awi, dua pamuda tèh geus panas hatè. Salah sahiji kudu meunang tarung. Nu èlèh kudu ngajauhan Tuti. Pikeun Dano jeung Dacep, teu paduli teuing lalaki lian mah, da puguh teu ngagokan iwal jelema nu ngajanteng hareupeunnana. Dua pamuda tèh geus titatadi silih haok, ngawakwak tipopolotot, bet ngahaja silih bales pantun heula. Dano geus nembongkeun sihung. Dacep geus buringas. Dano nembongkeun potrèt Tuti ukuran poskar. Dacep gè embung eleh, manehna nembongkeun potrèt Tuti ukuran 10 R. Hate Dano ngagedur ngabebela kapanasan. Duanana ngahaja can darahar ti imah mula, puguhing kolot can nyangu. Duanana gè geus taki-taki, geus siap nadah serangan nu jadi musuh.
Poè minggu jam salapan kompetisi dilaksanakeun. Dua pamuda tèh geus ti isuk-isuk naragog hareupeun imah Tuti. Jam satengah sapuluh targèt kaluar ti imahna. Ngajanteng sisi jalan jiga nu rèk megat mobil. Dano nyampeurkeun ti belah kulon. Dacep ti belah wètan. Dua lèngkah ti Tuti, dua pamuda tèh ngaluarkeun jurus. Biwir Dano katangen kunyam-kunyem:
Puah! Dacep miceun ciduh kana leungeunna. Lèdot diusapkeun kana biwirna. “Hyap kadieu Tuti…” Dacep ngagupayan bari sura-seuri. Kaciri aya rèmèh nyelap dina huntuna. Angin mingkin ngagelebug. Lieuk Tuti melong Dano. Lieuk Tuti melong Dacep. Lila teu ngomong. Sabot kitu. Tid! Tid! Tidid! Aya motor gede tur alus eureun hareupeun Tuti .
Saban poé minggu mah, réngsé solat subuh téh sok langsung morongkol deui. Béda minggu ayeuna mah, isuk-isuk gé geus leuleumpangan. Méméh balik ka imah, ngahaja nyimpang heula di kebon jagong ki Oleh. Geuning geus leubeut. Geus pada apal kabéh urang dieu mah, mun hayang jagong di kebon ieu kudu daék heula tarung panco jeung Ki Oleh, nu bogana. Teu jauh tidinya, maplak tatangkalan endah diharudum ibun.
Balik ka imah, brus kuring mandi di sumur tukangeun imah. Mun pareng genah gegejeburan, sok poho batur nu ngantay rék milu ka cai. Geus rényom kadéngéna. Si bibi rék nyeuseuh mah, ki Momo rék miceun mah, Nyi Mimin rék ngisikan mah, jeung nu séjénna. Atuh réngsé mandi téh kabéh pada ngékéak. Puguhing ki Momo mah, teu weléh bari nyindir.
Kadieunakeun, geus tara aya deui nu nganaha-naha, iwal ki Momo wé nu bangor kénéh ngaheureuyan kuring sual kawin mah. Kitu deui nu di imah, geus sieun mun nanyakeun sual kawin téh. Éta gé tisaprak kuring mudalkeun kaambek kanu di imah lantaran hayoh ditanya iraha kawin. Murang-maring sagala disépak. Adat kuring gedé ambek. Tisaprak kajadian éta, urang imah teu wani-wani deui nyeungeut amarah kuring. Sensitip ngomong sual kawin mah.
Awéwé-awéwé nu mimitina ngadeukeutan kuring ge ayeuna mah geus tara datang ka imah deui. Kabéh geus ngarasa bosen nungguan kuring. Béja mah Mumun can lila kawin jeung Kang Dadang, urang Majaléngka. Randa Isah teu kuat hayang rumah tangga, antukna kawin jeung mandor pabrik. Téh Ninih béjana keur deukeut jeung urang Padang. Lilis geus tara deui ulin ka imah, bejana Dedi mikahayang. Kokom geus pindah ka Palémbang. Dedeh béjana kapincut deui ku lalaki séjén. Kabéh gé lus-les pada néang jalan séwang-séwang, bakating ku cangkeul nungguan jeung miharep kuring meureun. Ki Dudus mah ngahanjakalkeun kana lalampahan kuring. Cenah mah awéwé geus dina lawang panto, kari unggeuk. Nya ayeuna mah kabéh pada bedo kudu lila nungguan kuring unggeuk daék tumarima rumah tangga. Jadi iraha rék kawin? Teuing atuh!
“Man! Geus siap, Man?!” kadéngé aya nu ngageroan di luar imah, meupeus lamunan kuring. Rikat kuring maké baju. Inget poé ayeuna Ki Dudus hayang dianteur ka Jatinangor, ngadon rék neangan cokelat di Jatos. Kateuing keur naon! Keur nini Mimih meureun.
Dina angkot kuring amprok jeung Darmaji, babaturan és ém pé. Atuh sono geus lila teu tepung. Nya sajajalan téh ngawangkong. Manéhna geus boga budak hiji. Cenah kawin jeun urang Rancakalong, urut babaturan sakelas pisan. Enya, jeung Ida. Kuring inget kénéh ka manéhna.
“Man, kamari pisan panggih jeung Dedi. Jadi ogé nya rék kawin. Jodona mah geuning jeung Kokom nya…” Ceuk Darmaji. Kuring ngaranjug. Jeung Kokom?
“Nyarita nanahaon, Lilis gé ayeuna mah tara ulin deui ka imah. Sugan téh geus kawin jeung Dedi di Bandung.” Tembal kuring. Jempé sakeudeung.
“Man, Ceuk Dedi mah manéhna téh mikahayang Lilis, tapi Lilis nampik. Nya ayeuna jadina mah jeung Kokom. Milu hiber rumah tangga di Palembang. Beu, ilaing babaturan ulin keur leutik Dedi malah teu apal..” Darmaji ngajéntrékeun. Kuring ngahuleng.
Leng pikiran asa rinyay ngadéngéna, nyéah kana jero dada. Di Cikuda Dedi turun. Baku poé minggu mah di jalan téh sok macét. Pangpangna mah di Jatinangor, paciweuh ku nu lalar liwat rék ulin ka pasar mingguan di Unpad. Panon poé geus karasa panas. Hawa beuki bayeungyang. Pikiran jeung haté noroweco teu pupuguh. Baruk Lilis nungguan kuring?
Sajeroning macét, supir ngarti. Manéhna nyetel kasét dina tip mobil. Kadéngé haleuang tembang sunda. Ari ti mimiti naék ki Dudus mah teu ngawangkong saeutik-eutik acan, jiga nu nyeri huntu. Nya ngadéngé tembang téh jadi aya dédéngéeun dina kaayaan macét mah. Rey karasa aya nu ngeleketey dina lelembutan. Deng tembang marengan panineungan nu teu karasa kumalayang. Haleuang tembang karasa kana puhu kalbu…
Duh ibarat kitu Lilis nungguan kuring téh. Palangsiang, boa manéhna tara ka imah deui téh sieun ku kuring, tisaprak kuring ngamuk sual kawin, kabeneran manéhna harita keur aya di imah kuring. Jigana Lilis nyeri haté. Jigana Lilis éra. Jigana ayeuna gé Lilis tara manggihan indung kuring ka imah téh lantaran sieun kuring nyangka nu lian-lian. Padahal Lilis mah tibaheula gé baku sok ngadon nganteuran ka indung kuring mawa sarupaning buah-buahan. Lilis nu éstuning nyaah ka indung kuring nu geus kolot…
Tapi ayeuna mah Lilis geus jiga nu sieun datang ka imah gé. Nu di imah gé geus tara ngomong-ngomong sual Lilis. Kabéh sieun ku ambek kuring. Indung sorangan gé geus tara nyabit-nyabit sual kawin, sual Lilis. Haleuang tembang teu eureun-eureun minuhan pikir kuring, ngusapan haté kuring.
“Kang, tos dugi Cileunyi. Aéh kalahka ngaharuleng” supir nakol kaca panto meupeus lamunan. Kuring jeung ki Dudus ngarénjag reuwas. Tuluy silih pelong. Geuning sarua jeung kuring, sihoréng simanahoreng ki Dudus gé titatadi anteng ngalamun, poho rék eureun di Jatinangor mah.
“Eta geura genah ngarasa dipépéndé kawih sunda sajajalan. Sedih jeung bungah karasana panineungan…” ki Dudus gagaro sirah nu teu ateul.
Sajajalan kasét digeder, béak diputer deui, béak diputer deui. Teu eureun-eureun. Atuh kuring gé nepika apal. Kuring jeung ki Dudus mupakat balik deui ka Tanjungsari ngabélaan hayang tuluy ngadangukeun tembang. Meuli cokelat ka Jatos mah teu jadi. Sapanjang balik mah euweuh nu cacarita. Simpé. Ukur sora mesin mobil. Ukur haleuang tembang. Duh, sajeroning dipépénde tembang, ingetan manteng ka Lilis. Tibaheula manéhna nungguan kuring.
Teu karasa balikeunna mah gancang, geus tepi deui ka Tanjungsari. Can ge lila turun tina mobil, supir ngagorowok, “Kang, kaset pajeujeut!”
“Enya, aya Lilis. Bieu pisan mulang.” Tembal indung. Kuring neuteup ki Momo, ret ka adi. Si bibi ngaléos ka dapur. Aéh aya naon asa beda ti sasari. Kuring diuk ngahuleng sajongjonan deukeut jandéla kamar. Duh, Lilis nganjang deui…Karasa haté nitah cengkat ngudag Lilis nu jigana can mulang jauh. Kuring ngarawél jakét rék kaluar.
“Mun sakirana rék nganyeunyeuri manéhna jiga baheula, leuwih alus tong manggihan.” Ceuk indung kuring semu beurat. Katémbong panon indung ngembeng ku cipanon. Haté kuring ngdadak héab. Simpé sajongjonan. Sakur jelema nu aya didinya neuteup seukeut ka kuring. Rénghap kuring karasa heureut. Gancang kuring kaluar, gidig leumpang gagancangan…
Sajajalan dada karasa beurat. Hawar kadéngé deui tembang nu tadi dina mobil, piligenti nyiwitan ati…
moal rék aya nu bisa misahkeunnana…
ulah rek aya nu nyoba misahkeunnana…4
Lilis ngalieuk, semu reuwas amprok jeung kuring. Sakeudeung silih teuteup anteub. Lilis ngeluk tungkul, jiga nu teu wasa paadu teuteup jeung kuring. Kuring ngadeukeutan manéhna. Gap teu asa-asa nyekel leungeun Lilis. Kuring teu nyaho naon nu ngalamuk dina haté Lilis ayeuna. Kuring nungtun manéhna mapay galengan muru saung. Sajajalan nu kadangu ukur sora manuk. Gék kuring duaan dariuk di saung jiga baheula keur leutik. Nya di saung eta pisan, Lilis babarengan deui jeung kuring. Lila paheneng-heneng. Duaan pabetem-betem. Kuring ujug-ujug bingung rék ngomong naon. Lilis tanggah lalaunan, neuteup ka kuring sakedapan. Duh, Lis, geus lila teu tepung. Angin karasa humaliwir. Kuring jeung Lilis silih teuteup. Teu karasa haté ngangkat leungeun sorangan ngaranggeum leungeun Lilis.
“Horeeee!!!” kadéngé aya sora nu kareprok tukangeun saung. Kuring jeung Lilis ngarénjag bareng. Reuwas naker. Katémbong ki Momo jeung ki Dudus saparakanca tingtorojol muru saung. Nyi Mimin, adi, si bibi jeung indung kuring nuturkeun ti tukang, sareuri jiga nu bungah. Ki Oleh ajarg-ajragan atoh. Kuring jeung Lilis silih pelong, tuluy Lilis imut ngagelenyu.
“Man, ilaing jadi rék kawin jeung Lilis téh?” ki Momo nanya saklek jiga nanya ka maling. Kuring neuteup Lilis sakeudeung. Lilis imut surti. Kuring unggeuk. Sakur nu aya didinya kabéh keprok deui. Ki Oleh ajrag-ajragan. Indung kuring ngagabruk Lilis jeung kuring bari ngagukguk ceurik, bakating ku bungah. Indung kuring nangtung bari nyusutan cipanon. Teu eureun-eureun syukur ka Gusti. Duh, gening salila ieu téh kuring lain nganyeuneyuri Lilis hungkul, tapi nganyeunyeuri indung, ngariripuh diri sorangan…
“Eit, ke heula! Méméh nangkeup Lilis, ilaing kudu panco heula jeung kuring!” ceuk ki Oleh.
“Ilaing mah Oleh baku sok maén sengsor waé!” ceuk ki Dudus nyereng. Kabéh nu aya didinya seuri akey-akeyan ngadéngé aki-aki silih haok. Lilis tungkul bari imut manis. Saung jadi saksina. Duh, Lis, kakara nyadar Akang mah, raray anjeun mun pareng kaisinan estuning katingalna mani geulis…
Kuring jeung Ki Memed mapay-mapay walungan ka kebon Haji Dayat, ngadon rék ménta daun sampeu keur lalab sambel. Ilaharna poé minggu, barudak sok ngajak liliwetan. Malem mingguna sok ngariung di pos ronda, maén kartu, ngabako, teu kaliwat kopi hideung jeung wayang golék dina radio. Teu robah barudak nu ngumpul téh ukur Jajang, Ocid, Asep jeung kuring. Ti kubu aki-akina mah ukur ki Astahim, Ki Memed jeung Ki Amin. Nya kitu isukna ngumpul téh dipungkas ku liliwetan di saungna sawah Mang Duyeh, bari diayun ambing ku haleuang kawih jeung suling ki Amin.
Puguh ari liwet mah ti tatadi gé geus asak. Sok hédéd luhurna ditumpangan asin paméré ti warung indung Ocid. Aya peuteuy jeung jengkol ti Jajang. Tapi sambelna mah euweuh nu barisaeun nyieun. Wayahna wé metot heula Nyi Nunung nu keur nyeuseuh di imahna. Kabéh mupakat lalabna hayang dun sampeu. Teu talangké deui, kuring jeung Ki Memed tuturubun muru kebon Haji Dayat, sakalian rék ngala daun cau.
“Ti planét mana ieu mahluk?” Ki Memed semu ngagerendeng bari tanggah ka langit. Gék manéhna cingogo. “Beu, ieu panu mani saawak-awak…”pokna deui pirajeunan nyingkab-nyingkab baju si bulé.
“Lain panu, Ki, kulit bulé mah émang kitu.” Ceuk kuring bari tuluy leungeun ngopépang muka tali tina suku si bulé. Ki Memed unggut-unggutan.
“Teu salah deui, Ki!” Pok téh, “ayeuna mah bawa wé ka balé désa, atawa ka imah Haji Dayat heula nu deukeut.”
“Satuju, Lo!” ceuk Ki Memed bari ngangkat palebah sirah si bulé. “Heueuh, Lo, kasiksa mun seug urang duaan mawa ieu bule ka balé desa.” Ki Memed ngangkat awak si bulé bari semu ngaheujeun beurateun. Prut manehna hitut. Dina haté kuring kutuk gendeng.
Reugeuyeung kuring duaan ngagotong si bulé, meuntas walungan muru imah Haji Dayat. Kawénéhan Haji Dayat sakur kulawargana araya di imahna, teu wudu atuh pada mantuan. Sanggeus nyarita kumaha mimitina manggih bulé, kuring jeung Ki Memed muru imah Pa Lurah, rék bébéja. Sok inget yén 1 x 24 Jam Tamu Wajib Lapor, nya kitu deui si bulé teh sémah can puguh.
Nepi ka saung, barudak geus areuweuh. Seuneu ukur ruhak. Asin ukur cucuk. Peuteuy jeung jengkol ukur cangkang. Sambel ukur sengitna. Duh, jigana barudak dahar dina kastrol. Katempo aya tulisan dina triplék saung maké areng hideung:
Urang Mah Inget Kénéh Ka Maranéh.
Lieuk kuring duaan ka luhur saung. Bedus, sésa liwet keur di riung kulawarga hayam, pada macokan. Gajleng téh ki Memed ka luhur saung, teu asa-asa nalapung hayam jaluna. Hayam kabéh barirat. Gék Ki Memed sila, kokoréh sésa liwet jiga nu rék ceurik. Balik ti saung, di tengah jalan ki Memed dibintih hayam bikang…
Sabada magrib, imah Pa Lurah riab ku jelema. Luha-loho di jandéla jeung di panto hareup, pada hayang nempo bulé. Kuring jeung Ki Memed ge milu élékésékéng ka jero imah. Nya sakeudeung mah silih degungkeun sirah jeung balad ngaliwet soal kajadian tadi beurang. Si Harry Thomas cenah geus nguniang hudang. Tapi Pa Lurah jeung kulawargana teu bisa ngawangkong jeung manéhna bubuhan teu ngarti basa batur. Ditawaran dahar gé kalahka ngajawab nat-nit-not. Katempo Neng Yuyun, anak Pa Lurah, keur jongjon ngubaran bohak tarang Cep Harry Thomas. Leng.
Lantaran can bisa kénéh ngawangkong nyambung, Pa Lurah nitah Cecep néang Kang Rahmat, guru bahasa Inggris di SMA, nu imahna gigir masjid Ar-Rohman. Béjana mah manéhna bisaeun ngomong bahasa inggris da kungsi kursus cenah sataun di Paré. Alah bener ning geus nyang-nying-nyong jeung Kang Rahmat mah kakara bacéprot nyambung. Kuring jeung ki Memed mah beuki teu kuat hayang ceurik, bakating ku teu ngarti.
Kang Rahmat ngadéhém, tuluy nyarita. “Janten kieu, Pa Lurah. Kang Harry Thomas téh urang Amrik. Saurna mah badé ka Pangandaran, namung sasab di tengah jalan. Manahoréng sasab dugi ka lembur urang. Saurna mah basa anjeunna meuntas ka ieu lembur badé ka walungan, ujug-ujug aya nu megat. Kang Harry téh saurna mah ditakol ku kai. Tidinya anjeunna teu emut deui…”
“Saurna mah teu aya nu kaleungitan.” témbal Kang Rahmat. Urang lembur nu ti tatadi ngabandungan tingkecewis. Simpé sakeudeung. Sanggeus Kang Harry diistirahatkeun ka jero kamar, urang lembur kabéh bubar. Baju Ki Memed katémbong ngagayot ku sarupaning kué. Singhoreng ti tatadi téh susulumputan ngodokan kéler.
Saminggu ti harita, Kang Harry Thomas katempo dunga-dengo hareupeun imah Pa Lurah. Jiga nu hayang ulin. Atuh ti harita manéhna jadi deukuet ka kuring jeung Ki Memed najan can ngarti kudu ngawangkong naon. Ki Memed onaman asa guminter najan ngan bisa ngomong “yes” jeung “no” bari teu puguh jurus. Tapi Kang Harry katempona geus apét tur lindeuk ka kuring duaan. Diajak ulin kamana-mana gé nunutur bujur waé. Diajak ngurek jeung nguseup mah milu waé. Baku setélanna téh maké kaos jeung calana buntung. Tapi tisaprak baréntol jeung kaligata lantaran diajak asruk-asrukkan ka kebon jagong, Kang Harry jadi tara maké calana buntung deui.
Sakecap dua kecap mah ngomong Sunda geus bisaeun bubuhan sapopoé ulin jeung barudak pamuda. Kamari mah bisaeun ngomong “dahar”, “kulub tutut”, “hayu” jeung “nurustunjung.” Tidinya naék jadi bisa “embung”, “naon ieu”, “udud”, “belut”, “lauk” jeung “bahénol”. Nu séjénna mah saeutik-saeutik ngarti mun pareng batur ngomong, tapi teu bisaeun némbal. Kadieu beuki kadieu geus jiga ka dulur, silih béré. Nya kitu téa Kang Harry mindeng méré, ari kuring mah ukur sakali. Ayeuna mah lembur gé geus kaubek ku Kang Harry. Silih suntrungkeun di sawah Mang Duyeh, silih téngkas, silih porosotkeun sarung mun pareng diajak solat ka tajug.
Sabulan ti harita, Kang Harry amitan rék mulang ka nagarana. Kuring jeung Ki Memed ngarasa kaleungitan batur ulin. Duh, Kang Harry téh jajaka soméah. Béja ti Kang Rahmat mah manéhna aya haté kadua leutik ka Neng Yuyun anak Pa Lurah. Leng. Bener tiiseun euweuh Kang Harry mah. Di pos ronda téh peuting ayeuna mah ukur aya kuring jeung Ki Memed. Karasa kénéh kamari mah dariuk tiluan, ngalinting bako molé. Sok jadi inget Kang Rahmat nyarékan kuring jeung Ki Memed, pajar téh Kang Harry bébéja dibéré ganja Indonesia. Duh, abong bulé teu gaul.
Angin peuting tiis karasana. Kuring duaan gogoléran di pos ronda gumulung panineungan.
Heuleut watara bulan, Kang Harry Thomas ujug-ujug ngurunyung deui ka lembur. Ayeuna mah ginding; maké kaca mata, kaméja, lepis, jeung rangsel gedé. Kuring jeung Ki Memed datang ngabageakeun. Ngarasa pangling. Gagah gening si bulé téh.
“Nurustunjung si Harry, Lo, nyaho rék kadieu deui mah baheula téh moal ceurik.” Ceuk Ki Memed semu keuheul. Kuring mah ukur seuseurian.
Kang Harry Thomas ayeuna mah ngontrak gigireun imah Kang Rahmat. Ari diaku deui titah cicing di imah Pa Lurah mah, Kang Harry ayeuna mah mumul, éraeun. Ceuk Kang Rahmat mah, Kang Harry téh boga rencana rék netep di Indonesia. Béjana rék nyieun imah di lembur ieu. Kuring jeung Ki Memed atoh ngadéngéna.
“Horray, Lo, Kang Harry mawa duit loba ti imahna!!” Ki Memed ajrag-ajragan sapanjang galengan. Atuh belut téh nyempod deui ka jero liang.
Piimaheun Kang Harry Thomas geus ngeureuyeuh di wangun. Béjana ti Kang Rahmat mah, Kang Thomas gé keur getol-getolna kursus basa Sunda di Bandung. Pantes jarang daék diajak ulin deui. Atuh dua minggu kursus gé geus lumayan karasa. Kang Harry geus loba ngarti mun batur ngomong, tapi ari némbal mah masih balélol. Minggu ganti minggu, bulan ganti bulan, imah Kang Rahmat geus ngadeg. Imahna teu gedé. Leutik tapi kaciri lucu. Kitu deui basa sunda na geus kadéngé lancar. Éta wé pas hiji poé keur leumpang jeung Kang Rahmat balik ti Bandung, ku Ki Memed digeroan diajak ngopi heula di warung Nyi Odah, témbalna mani alus.
“Hatur nuhun. Nanging abdi nyuhunkeun widi badé mios…” pokna. Kuring jeung Ki Memed silih pelong bakating ku reuwas.
“Heueuh, Ki, ku daék diajar mah kabéh gé bisa. Ku daék diajar nyunda bener-bener mah, bulé gé bisa.
Kacida mun urang lembur éléh nyundana. Atuh kiwari mah budak Sunda gé geus pada ninggalkeun basa sorangan…”
Jejeg sataun, Kang Harry geus teu kagok jadi urang Sunda. Saeutikna geus lancar ngomong Sunda, pakéan nyunda basajan, ngan buuk mah angger koneng. Datang ka kacamatan gé geus teu dianteur deui ku Kang Rahmat. Béja mah dahar ge geus sagala asup. Mun dahar téh sambel jeung lalab mah kudu wé sayagi. Karesepna daun gedang jeung peuteuy.
Nu mingkin kuring reuwas mah, Kang Harry ngalamar Neng Yuyun. Leng. Atuh urang lembur gé kabéh gujrud. Nya kitu deui Pa Lurah mah teu bisa nanaon, da sual jodo keur Neng Yuyun mah nu kudu nyieun kaputusanna gé Neng Yuyun sorangan. Teu kungsi lila, kurunyung kulawarga Kang Harry ti Amrik pada daratang. Poé minggu ngarumpul di imah Pa Lurah. Ku alus ayeuna mah nu narjemahkeun basa téh Kang Harry sorangan, bubuhan geus lancar ngomong Sunda. Teu nyangka saminggu ti harita Neng Yuyun narima lamaran Kang Harry. Saumur-umur kakara aya urang lembur kawin jeung bulé.
Saptu hareupna, acara kawin Neng Yuyun Sumiati jeung Kang Harry Thomas dilaksanakeun. Rob jelema pada nyaksian. Rencanana pangantén téh peutingna rék nanggap wayang golék. Atuh urang lembur bungah ngadéngéna. Dina acara kawinan, teu nyangka bakal loba bulé nu daratang manggihan pangantén. Kuring jeung Ki Memed pangheulana ngawilujengkeun ka pangantén. Sakapeung mah kuring sok ngahuleng nempo Neng Yuyun nu beuki méncrang mun pareng didangdanan.
Sémah beuki merul. Jigana salembur tamplok kadinya. Jelema ngantay sasalaman jeng pangantén. Ki memed katempona geus ngopépang gigireun méja parasmanan. Patingburinyay cahya kaméra nu motrét panganten. Kabeurangnakeun jelema nu ngantay sasalaman téh geus teu pati pagelek-gelek. Semu corengcang. Sabot semah keur dihibur ku nu nyanyi dangdut jeung nu anteng joged dina panggung, torojol téh Kang Harry kaluar bari gigisik panon.
“Tuh itu mangkelukna. Itu pisan mangkelukna!” Kang Harry nunjuk Ki Darman nu keur uyek joged. Kabéh sémah ngalieuk ka panggung. Nu nyanyi eureun. Pon kitu deui musikna. Ki Darman luak-lieuk jiga nu bingung.
“Naon kitu?!” kuring nanya deui.
“Nu nakol sim kuring baheula!” ceuk Kang Harry. Atuh gajleng Ki Memed jeung Ki Astahim néwak Ki Darman nu ngajanteng kénéh luhur panggung. Ki Memed rikat nyokot mikropon. Sugan téh rék ditakolkeun. Aéh kalahka dipaké ngomong jiga emsi.
“Bener ilaing nu baheula ngarogahala Kang Harry?!” Ki Memed nyereng ka Ki Darman. Nu ditanya pungak-pingeuk bangun nu sieun. Song mikropon disongokeun kana baham Ki Darman sina ngomong. Sakur jelema nu aya didinya jempé. Alam simpé. Sémah nu geus baralik gé daratang deui, puguh wé da nu hahaok téh kadéngé ka jalan gé.
“Eu..baheula téh, sugan téh, sugan téh Kang Harry téh walanda nu badé ngajajah…” Ki Darman némbal pupurungkutan. Atuh ger wé sakur nu aya didinya seuri akey-akeyan. Musik sada deui, haleuang dangdut kadéngé deui. Nu jogéd ngagaritek deui. Ki Darman mah turun, solongkrong ngajak sasalaman ka Kang Harry ménta hampura sual kajadian nu geus liwat. Teu kungsi lila manéhna nyiuk sangu di méja parasmanan. Belewek-belewek rewogna kacida, ngubaran kareuwas meureun.
Sataun tiharita, Kang Harry Thomas jeung Neng Yuyun Sumiati boga budak. Abong ngalah ka bapana, orok téh buukna semu konéng. Béja ti Cecep mah budak téh dingaranan Haryanto Harianeun. Tapi sabulan tiharita ngaran budak diganti jadi Muhammad Heri Thom-bo Ati. Duh, mani bagja nu rumah tangga. Mugia rumah tanggana tetep bagja, Neng. Kuring ikhlas. Muhun, najan dogong-dogong tulak cau mangtaun-taun kuring miharep waktu nu alus rék wakca. Duh geuning kapiheulaan ku bulé sasab…

Sukses lombanya ya jeung :)

Jln. Cimanuk 20, Bandung 40115, Indonésie

Oliver Raja, anu Semalt Palanggan Kasuksesan Manajer, nyebutkeun yen Wikipedia boga rentang éksténsif data, artikel, sarta eusi dina basa nu beda, sarta rai didorong nyieun artikel leungit dina énsiklopédi buta ieu . Ieu aman disebutkeun yen Wikipedia aya dina leuwih ti tilu ratus basa, tapi kalobaannana mangrupakeun lengkep tur relatif leutik. Jalma ti sagala penjuru dunya didatangan Wikipedia poean sarta baca édisi basa na leuwih ti 300. Sababaraha di antarana milari artikel husus na kandungan ditulis ku ratusan nepi ka rébuan panulis volunteer anu jawab ngawangun jeung ngajaga énsiklopédia ieu kawentar tur gratis. datang Wikipedia lolobana milarian dina artikel dina basa Inggris, sarta akun basa séjén pikeun Wiki 30 juta éntri.
Ka mantuan sastrawan jeung rai rupa komunitas linguistik evaluate artikel leungit, para ahli komputer di Sumpyuh na Stanford geus suksés dijieun sababaraha parabot. Salah sahijina mantuan nangtukeun artikel Kadé teu acan aya dina basa nu tangtu - купить роутер дешево. Rai lajeng nganggo saran ieu pikeun karajinan artikel anyar. Mun rai na panulis nu multilingual, teras nyungsi artikel dina basa kadua jeung narjamahkeun kana bahasa lokal pikeun pamiarsa Wikipedia pisan gampang.
Ku kituna, sistem ieu munggaran bakal nangtukeun redaktur Madagaskar who wants to nulis dina basa Perancis sarta bakal menta sanésna ka ngalengkepan sésa leungit tina hiji artikel sarta meunang deui diterbitkeun dina Malagasy Wikipedia . Ku cara ieu, rai bisa nyieun artikel pikeun jalma béda di dunya, anu dina gilirannana tiasa pangaruh pangalaman pamaké sakabéh.
Yayasan Wikimédia peneliti Leila Zia na Ellery Wulczyn geus gawé bareng jeung Stanford Universitas urang murid Robert West nampilkeun laporan di Dunya International Wide Web Konférénsi, Montréal. Dumasar kana éta hal, Wikipédia boga jumlah éksténsif data, sarta aya hubungan kuat diantara artikel na.
The élmuwan geus dimimitian nyieun éta béréndélan sahiji artikel dina basa béda jeung cross-rujukan nu béréndélan pikeun manggihan nu artikel nu leungit nu basa. Tuluy maranehna diperkirakeun significance sadaya artikel leungit dumasar kana relevansi geografis jeung kultural. Aranjeunna Tujuan mun nyebarkeun artikel leungit pas mungkin jeung ka meunang aranjeunna jajaran hadé.
Panalungtik geus diuji premis nu ku rentang percobaan. Aranjeunna dimimitian proyek kalayan leuwih ti 4 juta artikel éta ditulis dina basa Inggris sarta manggihan yén leuwih 1,5 juta artikel anu leungit dina bagian Wikipedia Perancis. Para ahli lajeng dipilih di 300.000 artikel basa Inggris penting jeung ditarjamahkeun kana bahasa Perancis. The artikel dibagi kana tilu grup utama leuwih ti 100.000 artikel unggal kukituna dibikeun ka pangalusna sarta paling ngalaman rai. crux eksperimen urang aub dua jumplukan utama genep sarébu rai na sasterawan anu tumaros sababaraha éditan dina duanana basa Perancis sarta Inggris dina dua belas bulan saméméh percobaan éta leuwih. Dina Juni 2015, sadayana rai nampi hiji email ngarah kaluar artikel unik leungit, sarta maranéhanana dipenta pikeun narjamahkeun nafsirkeun artikel tina basa Inggris kana basa Perancis. Hiji bulan engké, para ahli diakses kreasi artikel leungit sarta kapanggih anu aranjeunna bisa nambahan ongkos kreasi artikel organik. Dumasar sagala hasil ieu, wikipedia Yayasan dimekarkeun sababaraha parabot eksperimen mana rai na panulis tiasa milarian dina sela dina basa lokal maranéhanana sarta meunang nunjuk konci pikeun éntri husus.

Jalma mimiti ngagunakeun "spam" buzzword, kantos saprak maranéhna dimimitian maké surelek. Najan kitu, urang ulah nyandak waktos ka ngarti naon spam entail. Dina basa awam urang, spam nyaeta wangun email junk, nu biasana dihoyongkeun ku panarima. panarima nu biasana narima talatah surelek ieu tanpa persetujuan maranéhanana. surelek Spam normal mibanda pesen hiji nu di sorangan, ngandung sababaraha iklan jeung eusi promosi. Sababaraha urang mungkin narima email sarua tanpa persetujuan maranéhanana.
Spammers ngagunakeun sababaraha metodeu pikeun mastikeun aranjeunna ngahontal target maranéhna dimaksudkeun. Ieu di antarana: béréndélan dibeuli ti alamat, ngawanohkeun contests palsu ka trik pamaké nyadiakeun informasi pribadi maranéhanana sarta nyadiakeun nawaran freebie palsu. Dina instansi sejen, hiji program email-Panén handles koleksi na ékstraksi sahiji alamat tina situs web tangtu.
Naha Spam Surat leuwih ti hiji gangguan
Aya loba alesan dibikeun ka pamaké sakumaha keur naha maranéhanana kudu ulah aya interacting jeung surelek spam. Sanajan kitu, nu paling troubling tina kabeh mangrupa hal anu nyimpen korban dina résiko tina maling identitas, atawa sahingga lawan pikeun masang virus atawa malware kana komputer maranéhanana. Sababaraha hacker ekstrim lianna bisa ngagunakeun identitas hiji jalma bunuh kajahatan..Nalika bray, renik nu jadi marga deui boga nyata, sanajan maranéhna teu kalibet dina kajahatan pisan. Nu jadi sabab paling umum nyaéta laundering duit atawa nanganan barang dicokot ku batur. Pangalusna-hal skenario pikeun jalma anu asalna sakuliah pesen spam dina email maranéhna bakal dihapus eta tanpa muka eta.
Salaku aturan jempol, everybody geus dipenta pikeun tetep pragmatik jeung nawaran online ulah seratan spam. Lamun hal sigana teuing alus, mangka meureun nya jeung bakal balik cara lila mun nalungtik kaluar contests dubious jeung nawaran.
Kadangkala ngajaga kaluar tina jalan email spam ampir sigana teu mungkin atawa teuas. Aya sababaraha prospek, Tapi, pikeun ngurangan, atawa malah ngaleungitkeun jumlah spam riddling koropak hiji individu urang ngaliwatan pamakéan software anti spam. Kalawan kecerdasan software ngalobaan, arus software anti spam otomatis nganalisa teh seratan paling relevan sarta sah sarta maranéhanana anu maca spam. Aranjeunna merlukeun campur manusa minimal pikeun ngalakukeunana. Sababaraha kasus dimana program nu gagal pikeun nyaring kaluar pesen spam sagemblengna, hiji individu bisa Bandéra dipilampah sakumaha salah, jeung saringan geuwat ngomean jeung adaptasi jeung salaku spam.
Palaksanaan a suite kaamanan internet ditangtoskeun ensures ngurangan resiko pakait sareng mail spam. Aranjeunna nyaring kabéh spam jauh ti koropak, jeung sadaya polder dianggap kritis. Hiji fitur tambahan tina program ieu téh panyalindungan ngalawan phishing keur skenario nu hiji email Sigana sah, tapi teu. Éta ciri penting dina parabot anti spam ieu.

WILUJEUNG SUMPING BARAYA
Askum kang admin, Baraya ti kota atuh dulur nu ti lemburrr nepangkeun abdi pituin urang …
Jalma nu hitut tuluy nyalahkeun batur
Jalma nu hitut tapi batur euweuh nu nyahoeun
Jalma nu hitut bari dibekep ku leungeun tuluy dibekepkeun
Lamun hitut dikaluarkeun saeutik-saeutik nepi ka disada
sok nu hese hitut mah dahar hui boled, ngan kade weh hitut bae bari jeung sok bau tah

4. Teu mungguh ka jalma dhaif, Allah ngabukakeun ilham, sakersana jadi bae, jeung moal aya nu bisa, ngahalang-halang kersana, sakersana Maha Agung, moal aya mustahilna.
5. Ngawitan anu didangding, seja rek neraskeun hanca, hanca simkuring bareto, nyaeta anu kasebat, Layang Muslimin Muslimat, anu nembe jilid ka tilu, ieu jilid kaopatna.
11. Ilmu ramana katampi, geus kapaham sadayana, bubuhan uteukna encer, da turunan ti ramana, hanteu susah diwarahna, ku saliwat ge kamafhum, kawantu dibarung tapa.
12. Kocap Den Muslimat deui, nyaeta raina tea, nyakitu anjeuna oge, ngantunkeun sahiji putra, pameget sami kasepna, yuswa tujuh belas taun, Raden Kamil katelahna.
14. Tabe’atna kitu deui, teu beda sareng ramana, runtut raut jeung saderek, tara kersa pipisahan, siang sumawon wengina, layeut rukun rempug jukung, ka darat jadi salebak.
17. Dua putra gek caralik, papayun-payun duaan, dina alketip nu sae, sareng teras sasauran, ngahusukeun papahaman, Tohid-tohidna bab Ilmu, nu paparin ti ramana.
20. Anu kocap unggel Hadist, salapan puluh salapan, tapi nu sakitu oge, ari pek diringkeskeun mah, ngan ukur jadi lima, kahiji nu kasebut Asmaullidzati tea.
25. Dupi nu kadua tadi, Asmaullisifat tea, netepkeun Asma Allah teh, nurutkeun tina sifatna, tegesna tina rupana, dupi eta nu katilu, nu ngaran Asmaulliasma.
26. Nyebutkeun Asmana Gusti, nurutkeun tina Asmana malah nu kaopat oge, Asmaulliaf’al tea, nyebutna jenengan Allah, nurutkeun Af’alna kitu, dupi anu nomer lima.
27. Ngaran Asmaullijinsi, kieu pihartoseunnana, nyebutna Yang Manon nurutkeun tina jinisna, kitu bae sundana mah, raina enggal ngawangsul, nuhun parantos kapaham.
29. Lajeng rakana ngalahir, lepat soteh nu nampana, Asmana mah sae kabeh, ngan seueur pisan nu salah, dina ngabarangkeunnana, seueur Paguron kaliru, sok netepkeun kanu anyar.
30. Geuning seueur pisan jalmi, nu ngaku dzat ka jentulna, jentulna jasad nu ‘aen, ngaku dzat kana awakna, kana raga anu badag, sapedah tadi kasebut, geus aya dina Hadistna.
42. Raina ngawalon deui, kahartos atuh kitu mah, pang disebatkeun lepat teh, nuduh Allah ka rupana, sanes ka sifatna Allah, salah wesel anu kitu, pantes jadi matak nyasar.
43. ayeuna sumangga deui, dadarkeun nu katiluna, supados rai mangartos, pasal Asmaulliasma, anu kumaha nu lepat, ka rai mangga pitutur, ulah kapambeng miwelas.
44. Lajeng rakana ngalahir, kieu sababna pang lepat, mungguhing jalma nu bodo, sok gampang dibobodona, sabab seueur nu percaya, netepkeun Asma Yang Agung, kana ngaranna sorangan.
46. Jeung langgengna oge bukti, asmana anu teu ruksak, langgeng bae sapapaos, jalma nu kitu tekadna, eta musyrik ngaranna, ngareuaykeun Maha Agung, kapan tadi unggel kitab.
53. Atuh eukeur naon teuing, Allah ngayakeun Agama, para Nabi utusan teh, jeung nurunkeun kitab Qur’an, keur ngahukuman nu salah, ngayakeun Sawarga kitu, pon kitu deui Naraka.
54. Tah kitu nu matak wajib, ka Allah kudu ma’rifat, ku sok kitu sababna teh, sok jadi sasar tekadna, bakating ku poekna, Allahna hanteu kailmu, poek mongkleng buta rata.
59. Jadi ayeuna mah urang, poma rai sing mangarti, lamun bae kadatangan, ku kereteg karep ati, jadikeun budi pamilih, kuma barisna dipayun, samemeh prak dipilampah, sabab tangtu katawis, pijadieun kana hade jeung gorengna.
64. Ulah kabengbat ku Setan, nu narik jalan balai, balai Dunya Akherat, sareng ngabatalkeun deui, kana jalan ma’rifati, ma’rifat ka Maha Agung, geus tangtu deui ka hijab, jadi poek buta rajin, kapindingan ku kokotor laku tekad.
65. Raina lajeng ngajawab, mugi Gusti Maha Suci, rai tiasa nyumponan, kana piwuruk engkang tadi, sareng nganuhunkeun deui, rai ayeuna teu bingung, pasal Asma anu opat, nu geus didadarkeun tadi, kantun eta anu ka limana tea.
68. Naon bae ayeuna mah, nu can kaharti ku rai, nu bieu mah keun heulaan, raina lajeng ngalahir, aya nu can kaharti, pasal Iman anu tilu, Iman Taqlid kahijina, dua Iman Idlal deui, katiluna Iman Takhkiq disebatna.
78. Sabab pasal Tasjid eta, koncina Bumi jeung Langit, eukeur muka lawang hijab, hijabna ka Maha Suci, keur ngaburak jagat shagir, nimbulkeun raga nu lembut, upama kapanggih eta, geus tangtu engke kaharti, pasal tadi aya basa Nafi isbat.
88. Rakana lajeng ngajawab, bener kitu eta rai, tapi pasal dina kitab Hikam, nyebatkeun Sare’at tadi, Hakekat Tarekat deui, Ma’rifatna pon nyakitu, sanes dina bab Sare’at, tegesna eta mah rai, nyarioskeun dina bab elmu Hakekat.
89. Da ku ilmu Sare’at mah, netepkeun Sare’at tadi, parantos umum sadaya, yen eta Sare’at rai, netepkeunnana pasti, kana kalakuan kitu, kalakuanna ibadah, nyaeta dzikir jeung ngaji, getol Sholat anu lima waktu tea.
92. Malahan dipigawena, ditungtut sahiji-hiji, teu bareng opatannana, kapan ceuk Hikam mah tadi, nu opat teh sing ngahiji, kudu barengan sing rukun, ulah sina patorengga, da puguh Hikam mah tadi, nyarioskeun dina bab ilmu Hakekat.
93. Sok moal barung sulaya, mun nyurupkeun pahili, puguh bagean Hakekat, keur ngudag inten nu tadi, hayoh disurupkeun deui, ka ilmu Sare’at kitu, atuh moal weleh mijan, najan dipaksa ge rai, da teu ninggang kana pibarangeunnana.
96. Pikeun ngudag inten tea, nyaeta Ma’rifat jati, raina lajeng ngajawab, naon buktina nu yakin, pasal parahu tadi, jeung anu kasebat laut, katilu kemudina, kaopat intenna deui, mugi-mugi rai dipaparin terang.
100. Tapi najan geus ditengah, mun teu jeung teuleum mah pasti, inten teh moal beunang, sabab jero liwat saking, lamun tega ka pati, wani teuleumna ka laut, hamo pibisaeun beunang, turug-turug seueur jurig, barehala anu nyingsieunan.
106. Nyaeta nu ngaran Iman, sifatna Iman Sajati, nu diudag ku sadaya, ku kaom Islam sabumi, saha anu bisa nepi, martabatna leuwih luhur, pangkat Nabi Willayah, nu geus diharamkeun misti, diharapkeun nyorang ka api Naraka.
109. Waktos engke dina sakaratil, naha kudu tekad teh kadinya, angkeuhan arek mulang teh, rakana lajeng nyaur, kade rai salah harti, anu matak ti ayeuna, kudu tohid kitu, nyaeta bilih sulaya, hak manusa pahili jeung hakna Gusti, kapan hak manusa mah.
123. Na ayeuna ngaraos patebih, jeung sifatna anu Maha Mulya, anu tadi enggeus ‘aen, nyaeta sifatna Enur, wujudna iman sajati, ceuk raina henteu hilap, teu rasa pajauh, wengi sumawonna siang, rupina teh moal tiasa lepat deui, najan nepi kana wafat.
126. Henteu arah henteu enggon deui, sareng henteu warna henteu rupa, emutkeun bae rek sare, dina saparantos tunduh geuning teu karaos deui, tina eling kana lesna, sareng henteu puguh, teu ninggal aya tempatna, malah henteu kudu ditekadan deui, sumawon bade nyaringna.
137. Ka manusa sok surup sumanding, lamun dina keur aya kahayang, sok nyurup ka saha bae, pokna teh hayang surutu, jeung cikopi anu amis, sakur kabeuki tadina, dina keurna hirup, da ilahar di dunya mah, hirupna teh kudu barang dahar rai, kapan geuning sidik pisan.
Anu Langgeng di Gusti Allah jeung di Manusa.
141. Ceuk rakana tangtu bae rai, aya anu langgeng di manusa, naha tacan kapiraos, ku rai henteu kaemut, kapan tadi geus tinggali, anu langgeng di Allah, diluhur disebut, yen Qudrat jeung Iradatna, atuh kantun dibalikeun bae rai, lamun langgeng di Allah.
149. Geura kieu jalanna teh rai, akang bade maparin ibarat, supaya enggal kahartos, tah ieu aya cau, cau asak dina piring, pang diayakeun ku urang, naon nu dimaksud, naonnana anu diarah, ceuk raina hanteu aya lian deui, ngan rasana nu diarah.
169. Rakana lajeng ngawangsul, sundana teh Bismillahi, lamun engkang hanteu salah, kaula mimiti muji, nyebutkeun jenengan Allah, jeung aya terasna deui.
178. Lamun manusa keur hirup, sok miresep kana maling, maling barang anu lian, engke di Akherat misti, bakal disiksa ku Allah, asup ka Naraka pasti.
182. Murahna Gusti Yang Agung, ka manusa keur didohir, parantos maparin tangan, ka manusa dua siki, keur ngajadikeun sadaya, kaayaan alam dohir.
183. Geura mangga bae emut, ieu kaayaan dohir, nu sakitu arahengna, saperti adegan bumi, kareta api jeung kapal, kapal udara jeung mobil.
198. Keukeuh sok diaku, mun parantos muji dzikir, pokna tas muji ka Allah, rakana lajeng ngalahir, nya bener bae eta mah, nu dilisankeun mah rai.
203. Kumaha rek mangaku, teu daya upaya diri, lamun tacan uninga mah, ka nu ngobahkeun jasmani, nyaeta sifat roh tea, anu ngusikeun jasmani.
212. Nyorang laku nu teu puguh, ngalanggar sala sahiji, anu dicegah ku sara, naha sah bae geus misti, rakana enggal ngajawab, ulah rek kaliru rai.
219. Tangtu bakal meunang hukum, ti dunya terus ka batin, lamun teu gancang pertobat, sumpah moal deui-deui, ngajalankeun kitu lampah, rek tohid deui ka Gusti.
220. Tapi tobatna teh tangtu, beurat leuwihan ti tadi, sabab bongan geus uninga, bet henteu sieun teu isin, hare-hare jeung Pangeran, teu saadat jeung nu suci.
222. Bilih rai tacan mafhum, tegesna perkara tohid, nyaeta anu geus bisa, misahkeun tina rurujit, nyingkiran laku ma’siat, ngahiji kanu beresih.
225. Saur rakana kantenan, saupami ngarasa aqrob jeung Gusti, kudu ngaberesihan laku, jaga bisi kakotoran, turut-turut ka Gusti Allah nu Agung, kudu sarua sucina, sangkan dalit jeung hiji.
230. Tangtu boga patekadan, urang ngaku boga kawasa geus misti usik malik diuk nangtung, diaku usik sorangan, nya doraka ngahinakeun kanu Agung, ngakukeun boga kawasa, jadi musyrik ka Yang Widi.
232. Kitu puji anu enya, sanes puji nu diharewoskeun ku biwir, kudu ngarasakeun kitu, kudu tumarima hina, pakir miskin estuning taya kagaduh, sagala kersana Allah, ti dunya nepi ka batin.
233. Najan nu ahli ibadah, wajib bae kudu ma’rifat ka Gusti, sabab lamun henteu kitu, sok rajeun salah weselna, elmuna teh beunang ngaji ti lelembut, berkasna rajeun sulaya, sok dipake sirik pidik.
236. Ngan ari Rijalul ‘alam, Senapati ngagelarkeun Ilmu dohir, Ilmu Kadewaan kitu, gelaran ti Sayid Anwar, nu nurunkeun para Dewa kapungkur, nepi ka jaman ayeuna, turun tumuruna rai.
240. Malah manusa ayeuna, enggeus campur pagalo ngajadi hiji, malah Ilmuna ge tangtu, lantaran geus loba pisan, anu nyekel ilmu Kadewaan kitu, ngakukeun Ilmu Ma’rifat, agama Islam Sajati.
241. Pedah sakur panedana, sok dikabul naon bae tekad ati, sanajan hayang patepung, jeung karuhun nu geus wafat, ku ditepak ge harita geus tangtu tunduh, nya terus ngimpi patepang, jeung karuhun nu geus mati.
244. Rakana teras ngajawab, pasal eta Rijalullah mah rai, turunan anu kasebut, ti Syaidina Anwas, nu nurunkeun turun-tumuruna Rasul, teges Senapati Allah, nu ngagelarkeun bumi.
245. Sare’at sareng Hakekat, jeung Tarekat Ma’rifatna kitu deui, tepi ka poe panutup, tuturunanana natrat, terus bae Agamana ge nya kitu, nyekelan Agama Islam, saksina Qur’an jeung Hadist.
249. Putra Kangjeng Nabi Adam, ngan sahiji anu dijadikeun Nabi, Nabi Sis anu kasebat, kocapkeun Nabi Sis tea, geus kagungan garwa putri leuwih lucu, putri geulis ti Sawarga, sang Dewi Mulat kakasih.
251. Sang Idajil la’natullah, nu dibendon tadi ku Maha Suci nu asal Malaikatu, kocapkeun Dewi Jelajah, hiji mangsa jeung Nabi Sis geus patepung, keur pelesir jeung garwana, ngalantung sisi basisir.
253. Diserenkeun ka Bapana, sarta terus ditenung sama sakali, Dewi Mulat geus teu emut, saperti anu sare tibra, kakocapkeun Dewi Jelajah dipungkur, wantu-wantu anak setan, sacipta-ciptana jadi.
254. Digedogkeun salirana, diijabah manehna salin rupi, ilang rupana kapungkur, ceples rupa Dewi Mulat, Nabi Isis teu terang aya nu nyamur, raos garwana nu enya, teu terang aya nu nyalin.
255. Gancangna bae geus mulang, ka bumina pakaleng-kaleng jeung Nabi, kocapkeun anu dicatur, biasa bae jeung garwa, geus salulut dina jero tempat tidur, teu lami deui waktuna, geus reuneuh deui Nyi Dewi.
256. Parantos gaduh kakandungan, sanggeus boga perasaan Nyai Dewi, boga ingetan rek wangsul, barang dina hiji mangsa, tengah peuting keur meujeuhna simpe kitu, Nabi Sis keur kulem tibra, ditinggalkeun ku Nyi Dewi.
257. Balik deui ka bapana, gancang bae bapana ge indit, mawa putri nu ditenung, dipulangkeun ka Nagara, diebogkeun dina jero tempat tidur, digedengeun carogena, nyaeta Jeng Nabi Isis.
258. Duanana teu mirasa, dipacikeuh anjeuna ku Idajil, kocap deui anu dicatur, Dewi Mulat geus waktuna, ngababarkeun murangkalih sarta mulus, jeung moncorong cahyana, murangkalihna lalaki.
260. Ngababarkeun deui putra, sami bae putrana oge lalaki, jenengannana disebut Sayid Anwar katelahna, sanggeus ageung yuswana sapuluh taun, ka ibu nanyakeun rama, saha ari rama abdi.
269. Puguh ilmu kadohiran, da buktina ditembongkeun di dohir, Istijradna ilmu tenung, jeung teu kudu ditapaan, asal bae percaya terus jeung kalbu, sagala ge di ijabah, jeung kalimahna di puhit.
276. Sarsilahna kitu deui, teu Bismillah teu Syahadat, jeung ari saenggeusna teh, kudu bae sok ditepak, dina palebahan tarang, anu jadi mah sok terus, neunggeulan badan sorangan.
282. Ilmu dohir keur di dohir, pikeun nganteur nafsu hawa, batin mah keur batin bae, kajaba mun getol tapa, saperti Wali baheula, karamatna tangtu timbul, bisa dipake di dunya.
289. Anu waktuna di dohir, nu biluk ka tabe’atna, milu Musyrik ka Yang Manon, jeung teu nurut ka Amarna, parentahna Rasulullah, utusan Yang Agung, tetep keur eusi Naraka.
291. Ayeuna mah aya deui, nu ditaroskeun ka engkang, pasal nyawana nu maot, nyawana eta kamana, ku rai tacan kapaham, naha bijil naha asup. Tina kurungan manusa.
300. Kana asal urang tadi, jeung jalanna kudu sorang, dipigawe saban poe, sabab urang sing rumasa, ganti menit jeung ganti jam, umur urang kapan maju, ngadeukeutan ka Akherat.
313. Manusa teh asal tadi, tina asal teu aya, dikersakeun ku Yang Manon, tina euweuh jadi aya, gumelar di alam dunya, tapi engke dina waktu, sanggeus mulang ti dunya.
314. Bakal disampakeun deui, siksaan sareng ganjaran, nya eta nu kacarios, Naraka Sareng Sawarga, Naraka pikeun tempat, nyawa jalma nu dihukum, anu teu nurut parentah.
317. Ku rai tacan harti, rakana lajeng ngajawab, bener anu diganjar teh, manusa anu sampurna, nyaeta anu seep tea, seep rasa seep nafsu, seep ka wujud-wujudna.
326. Sabab ari ni’mat batin, sanes keur bagian rasa, rasa dunya ayeuna teh, da kapan rasa dunya mah, ngan ukur pikeun nampa, kani’matanana wungkul, sanes pikeun nampa ni’mat.
332. Hanteu kadangu ku cepil, geus teu make pagawean, mung ni’mat anu karaos, atuh mun kawas di dunya, meureun Sawarga teh tempat, aya gedong nu aralus, istri-istri nu arendah.
333. Enya soteh unggel Hadist, dicarioskeun ku kitab, dirupakeun ku gedong-gedong, sareng Widadari tea, rupa-rupa kaanehan, sangkan manusa narurut, kabita ku kaayaan.
334. Jeung supaya sieun deui ku Naraka Akherat, anu matak ku Hadist teh, disapertikeun di dunya, Naraka teh seuneu panas, godogan timah nu hurung, pitempateun nu doraka.
347. Ayeuna mah enggeus wengi, itu jam geus tabuh dua, urang parantosan bae, gampang isuk pagetona, lamun rai masih aya, dina manah nya kabingung, taroskeun deui ka engkang.

Eusi Sundanews sagemblengna nganggo basa Sunda. Dugi ke danget ieu tos aya 3.894 kontén. Puluhan rébu seratan sanésna teras dikeureuyeuh.
Reungit minangka salahsahiji jenis serangga anu ngabahayakeun jiwa manusa tangtu perelu dipahaman kumaha cara hirupna. Geus réa nu jadi korban, akibat Demam Berdarah Dengeu (DBD). Ieu hal dilantarankeun ku epidemi virus nu sumebar kalayan téréh tur ditépakeun ku reungit.
Nu nulis miharep, sangkan ieu buku bisa jadi satétés ciibun di satengahing tegalan ngolétrak, nu bisa nyumponan kahanaang murangkalih atikeun kana élmu anu mangpaat, amin.
Taya jalma anu henteu mikawanoh reungit. Reungit aya di mamana. Jalma mikawanoh reungit lain ku lantaran kaéndahanana. Ogé lain ku lantaran mangpaatna. Saréréa mikawanoh reungit lantaran kagangasanana.
Reungit mangrupa mahluk leutik. Urang langka nengetan jeung nalingakeunana. Urang kakara keuheul lamun reungit datang tur ngaganggu. Tujuanana ukur hiji, nyeuseup getih urang.
Umur reungit geus kawilang kolot. Ngaleuwihan umur manusa sapanjang peradaban. Béjana, reungit jadi jagal manusa nomor hiji. Nurutkeun catetan, satengahna manusa téh maot dilantarankeun ku reungit.
Dina jaman baheula, aya hiji raja. Ieu raja téh kaceluk kaawun-awun kakoncara kajanapria minangka sang penakluk. Anjeunna katelah Iskandar Zulkarnaén. Ngaranana diabadikeun dina Al-Qur-an. Urang Barat mah mikawanoh anjeunna salaku Iskandar nu Agung.
Raja Zulkarnaén minangka raja penakluk. Réa nagara anu serah bongkokan. Henteu aya hiji raja nu unggul upama aduhareupan jeung pasukanana. Ngaranana kakoncara di saalam dunya.
Dina hiji poé, aya reungit anu nyoco anjeunna. Éta reungit téh tina jenis reungit malaria. Kabeneran éta reungit mawa panyakit. Mangka éta panyakit téh népa kana awak Zulkarnaén. Akibatna, anjeunna katarajang panyakit malaria.
Raja Zulkarnaén bener-bener kasiksa. Awakna ngadégdég nahan kanyeri nepi ka anjeunna ngarasakeun yén ajal-pati geus deukeut. Anjeunna ngalahir ka jurit-juritna sangkan engké ngagotong layonna di luhureun karéta.
Jurit-juritna ngalaksanakeun amanatna. Henteu lila ti harita, Raja Zulkarnaén pupus. Layonna diperenahkeun di luhureun karéta. Juritna ngagorowok, tah ieu Zulkarnaén, Raja nu henteu kungsi bobor karahayuan, anu pupus dicoco reungit.
Reungit mémang mawa binih panyakit. Sahenteuna aya tilu reungit nu bahaya. Kahiji, reungit anu dingaranan Anopeles. Kadua, reungit anu dingaranan Aedhes Egepty. Katilu, reungit anu dingaranan Culeks.
Reungit Anopeles népakeun panyakit malaria. Panyakit malaria bisa nyababkeun ajal pati. Upama henteu buru-buru ditulungan, ieu panyakit kalintang bahaya. Réa korban jiwa akibat ieu panyakit malaria.
Reungit Culeks sabenerna reungit biasa. Aya sabagéan ieu reungit minangka nu nyebarkeun panyakit. Panyakit anu ditépakeunana nyaéta radang otak. Ieu panyakit ogé kalintang bahayana pikeun manusa.
Naha henteu sakabéh reungit nu nyoco ngalantarankeun hiji jalma katarajang panyakit?
Sabenerna, reungit téh henteu ngahaja nyebarkeun panyakit malaria, demam berdarah, atawa radang otak. Éta perkara tumiba dina mangsa reungit barang hakan.
Caritana kieu… Sabenerna reungit téh ngahakanan saripati sasayuran. Jadi, kadaharan anu pokona mah énérgi anu nyampak dina sasayuran. Tapi, reungit bikang mah boga kabiasaan séjén. Ieu reungit ngabutuhkeun protéin nu leuwih loba.
Upama reungit bikang rék endogan, éta reungit merelukeun protéin nu loba pikeun endogna. Éta protéin téh tina getih nu aya dina sasatoan. Demi sasatoan anu dimaksud nyaéta vertebrata.
Di antara sasatoan vertebrata téh aya nu panyakitan. Getihna ngandung virus panyakit. Éta virus téh sabagéan pindah kana sungut reungit. Satuluyna, éta reungit pinanggih jeung manusa. Reungit nyoco tur nyedot getih tina awak manusa.
Teu kahaja, kelay reungit aya virusan. Éta virus téh langsung pindah kana getih manusa. Di dinya éta virus sumebar tur mekar ngalobaan. Akibatna, manusa langsung gering.
Virus anu aya dina awak manusa bisa népa upama aya reungit séjén anu nyoco. Tadina mah éta reungit téh henteu mawa virus. Saterusna éta reungit nyebarkeun virus ti manusa ka manusa séjén.
Reungit anakan ku cara endogan. Reungit nyorang pamekaran metamorfosis. Reungit baris nempatkeun endog-endogna dina cai. Cai anu dipilih nyaéta cai nu nguyumbang.
Lilana larva bakal lekasan dina waktu sababaraha minggu. Larva baris robah jadi pupa. Pupa sarua jeung kepompong dina kukupu. Pupa atawa kepompong ogé ngancik dina cai.
Pupa ahirna nétés ngajadi reungit. Ieu reungit mimitina mah kaayaanana leuleus. Dina waktu sababaraha poé, éta reungit baris robah jadi reungit déwasa. Éta reungit hiber tug nepi ka amprok jeung pasanganna.
Reungit bisa mekar dina cai nu nguyumbang. Urang perelu iatna tur waspada upama manggih cai nu nguyumbang. Cai nu nguyumbang kudu diberesihan atawa dialirkeun. Cai anu ngamalir henteu dipikaresep ku reungit.
Reungit Aedes Egepty mawa virus demam berdarah, jeung mikaresep cai nu beresih. Éta reungit sok endogan dina cai beresih nu nguyumbang. Ku kituna, urang perelu ngajalankeun gerakan tilu N, nyaéta Nguras, Nutup, jeung Ngaruang.
Bak mandi kudu dikuras saminggu sakali. Tempat cai kudu ditutup sing rapet. Kaléng urut atawa wawadahan urut séjénna, hadéna mah diruang. Upama ieu léngkah dilakukeun, sumebarna reungit tangtu bisa dikadalikeun.
Nuju ngintunkeun komentar.
Badé ngomén? Mangga klik di ieu.
naha meni mindeng digunta-ganti bae pamaen Persib teh Kang Janur.... Kudu ngamimitian deui ti mimiti meureun sosialisasina oge...
"Isukan mah kudu menang sib, masing maen jeng batur salembur ge tong asa-asa. elehkeun PBR 5-0 ge cekap" prung...
Badé ngagorowok? Mangga klik di ieu.
(SundaNews) Salah sahiji nu penting di Google téh nyaeta fungsi cache. Hiji kontén dina wéb, sanajan geus...

Shaanxi Fenghuo-caang Photoelectric Téhnologi Co., Ltd. strives jadi domestically luhur-ranking na supplier ngarah in Bandung Kulon Cina keur solusi aplikasi tina cahaya semikonduktor, produsén produk inti jeung jawara disumputkeun dina widang pasar cahaya hanca LED (kaasup jalan na lampu torowongan, lampu industri jeung dagang, kitu ogé lampu pikeun tujuan husus sejenna). Company éta ogé dedicated nyadiakeun konsumén jeung layanan hiji-eureun: leyuran umum pikeun desain, manufaktur, integrasi, konstruksi, jsb produk cahaya LED jeung sakabeh sistim pencahyaan. Company nu diadegkeun dina bulan Agustus 2008 jeung ibukota kadaptar ti CNY 70 juta. Kusabab ngadegna éta, éta geus ngalaman ngembangkeun gancang kalayan rupa proyék na handapeun kamajuan sakuliah dunya.
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

Poho username anjeun?
I dipaké pikeun cinta ngalayang ka AFG Caravelle di FS9.
Kuring datang di sakuliah situs anjeun sarta nempo ka Caravelle. Gunana pikeun ngomong, kuring diundeur dinya na dipasang dina FSX uap dimana Abdi gaduh sababaraha pesawat kompleks (PT Tu-154B2 DC-9, jsb).
Instalasi indit ogé jeung kuring geura-giru ngalaman nu heubeul panel Caravelle akrab dimuat.
Mesin ingkar pikeun ngamimitian lancar. Aranjeunna baris ngahontal hiji rpm tangtu jeung lamun kuring muka mimiti valves nu revs ngan cicing di dinya. Taya mimiti.
Abdi janten bener bersyukur pikeun naon pitulung / bongbolongan.
Teu meunang: nyieun topik anyar.
Teu meunang: pikeun nambahkeun attachements.
Teu meunang: edit talatah Anjeun.
Time nyieun kaca: 0.134 detik
Moderator jeung anggota nu di pembuangan anjeun pitulung naon baé
Gampang Ngaiklan dina website kualitatif jeung ningkatkeun reputasi Anjeun!
Leuwih jéntré ngeunaan urang
Ngalanggan jeung nyaho leuwih

Eusi Sundanews sagemblengna nganggo basa Sunda. Dugi ke danget ieu tos aya 3.894 kontén. Puluhan rébu seratan sanésna teras dikeureuyeuh.
RÉA carana keur ngawanohkeun deui aksara Sunda ka balaréa téh. Di antarana ngaliwatan karya seni rupa, saperti dina Paméran Lukisan Aksara Sunda di Gedong Yayasan Pusat Kabudayaan (YPK) Jl. Naripan No. 7-9 Bandung, 27 Séptémber tepi ka 3 Oktober 2007.
Para seniman nu sok ngalukis, saperti Windi Pratiwi, Khalid Habib, Aép Sigar Rusadi, Édi Dolan, Éddy SWK, Zulfi Akmansyah, Mier Komara, jeung Wilily Agustiman, mamérkeun karyana dina éta paméran. Cék panitia paméran, éta acara téh keur mapag poé aksara internasional jeung ulang taun Kota Bandung. Nya Bandung jeung aksara Sunda jadi téma utama éta paméran téh.
Unggal pelukis boga gayana séwang-séwangan. Kitu deui sual téknik jeung média nu dipaké ngalukis. Windi Pratiwi, upamana, ngalukisna téh dina média kaca, ari téma lukisanana ngeunaan mojang Bandung jaman kiwari nu métropolis, konsumtif, jeung hirupna hayang sarwa babari. Ari téks aksara Sunda mah ngan dipaké keur ngalengkepan komposisi lukisanana.
Ari Aép Sigar Rusadi, ngalukis figur manusa nu ngagambarkeun idéntitas Bandung nu diwakilan ku Si Kabayan, mojang jeung jajaka. Éta figur-figur téh diterangkeun maké aksara Sunda.
Éddy Swk mah bangun nu ngajak mulangkeun deui panineungan ka mangsa ka tukang, ka mangsa keur leutik nalika ulin wawayangan tina daun sampeu. Éddy ngagambar objék wayang golék jeung wayang kaulinan nu dijieun tina daun sampeu. Ari téks aksara Sunda nyampak dina saban lukisanana kalawan ringkes tur basajan tapi, ngadung harti nu jero, teuleumaneun.
Ari Édi Dolan mah karyana téh kentel pisan kaligrafi Sundana. Cara dina karyana nu ngagambarkeun banténg gelut jeung maung nu diwangun tina téks pupuh dangdanggula. Willy Agustiman rada béda ti seniman séjénna. Naskah Sangkuriang nu kawentar, ditulis maké aksara Sunda dina kertas nu panjangna 14 méter.
Cék Isa Perkasa, ieu paméran téh lian ti keur numuwuhkeun kasadaran masarakat sangkan bisa maca jeung nulis aksara Sunda, keur ngoréhan deui tradisi karuhun nu luhung bari midangkeun kréasi gambar nu jembar. Pangpangna keur nawarkeun muatan lokal dina dunya seni rupa di Bandung.
Kaligrafi teh lain barang anyar di dunya seni rupa mah. Nu pangdipikawanohna, kaligrafi Arab jeung Cina. Pangna kitu téh ku sabab aksara Arab jeung Cina, duanana diparaké keneh, masih ngabogaan fungsi sosial. Ari aksara Sunda nu jadi kakayaan budaya urang Sunda, kiwari ukur nyampak dina artéfak, cara dina naskah-naskah Sunda kuno. Urang Sunda réa nu teu engeuh kana éta kakayaan budaya téh.
Cék Tédi Permadi, tarékah ngawanohkeun deui cara nulis akasara Sunda téh sabenerna mah kaitung leuir mun dipatalikeun jeung Perda nomer 6 ngeunaan pelestarian, pembinaan, dan pengembangan bahasa, sastra, dan aksara nu dikaluarkeun ku pamaréntah daérah Jawa Barat taun 1996. Sabab kakara taun 2004, 2005 jeung 2006 aya program sosialisasi aksara Sunda nu ditujukeun keur para panata artistik, panata panggung, jeung pelukis di kota Bandung. Tapi najan kitu, ieu program nu digagas ku Subdin Kebudayaan Dinas Pariwisata Kota Bandung teu wudu meunang tanggapan nu hadé ti kalangan seniman.
Ieu paméran téh lajuning laku tina kagiatan méméhna. Bulan Juni 2007 aya workshop penulisan dan kaligrafi aksara Sunda. Tina éta kagiatan téh ngahasilkeun sawatara pilihan dipakéna aksara Sunda dina seni rupa nu hasilna dipamérkeun dina bulan éta kénéh, di Galéri Rumah Téh Taman Budaya Jawa Barat.***
Nuju ngintunkeun komentar.
Badé ngomén? Mangga klik di ieu.
naha meni mindeng digunta-ganti bae pamaen Persib teh Kang Janur.... Kudu ngamimitian deui ti mimiti meureun sosialisasina oge...
"Isukan mah kudu menang sib, masing maen jeng batur salembur ge tong asa-asa. elehkeun PBR 5-0 ge cekap" prung...
Badé ngagorowok? Mangga klik di ieu.
(SundaNews) Salah sahiji nu penting di Google téh nyaeta fungsi cache. Hiji kontén dina wéb, sanajan geus...

Sunda: Badega anu kahiji diamanatan, "Upama tepung jeung dulur kami Esau sarta anjeunna mariksa, ‘Saha juragan maneh, arek ka mana, ieu ingon-ingon saha,’

Salam Silaturrahim Kang, tiasa teu simkuring nyuhunkeun Font Kawali kanggo di MS Word…hatur nuhun sateuacanna wassalam. mugia akang aya dina kasuksesan..
mangga. parantos dikintunkeun kana email.

“Saya senang bingah pisan asa kagunturan madu. tadi Kang Diky Pesan dua piring tadina mah bade digratiskeun tapi anjeuna mayar, “ucapnya tampak berbinar.

Penyergapan tentara nu dikawal sababaraha téng jenis Stuart ieu ngabalukarkeun palastrana 50-an tentara Inggris, natuan saratusan lianna, sedengkeun 30-an deui leungit. Lobana korban ti pihak Inggris dina béntrokan ieu ramé diaduregengkeun di Parlemén Inggris sarta ngondang perhatian dunia internasional.
Ti taun 2004, pertempuran nu lumangsung ping 9 Désémber 1945 ieu dipiéling salaku Poé Joang Siliwangi. Poé éta téh pas sabulan sanggeus wates anu dibéré ku Sekutu ka tentara Indonésia sangkan ngudar sakabéh pakarangna (10 Nopémber).

nu terakhir sing introspeksi, ulah sering teuing nyalahkeun batur..koreksi we kelemahan urg sorangan batan nyalah2keun batur mah.

Halo, sasuai ka nu Anjeun tur kapanggih diri urang paling luyu pikeun proyék nu Kuring geus ditempo sasuai ka nu Anjeun tur kapanggih diri urang paling luyu pikeun proyék nu Mangga babagi sagala rinci sarat peu Flere

Dina naskah Kuna ieu teh aya palanggeran, tuduh laku tatakrama pikeun jadi pamingpin di masarakat jaman harita. Sanajan kitu eta palanggeran teh tetep gede gunana pikeun jadi palanggeran pamingpin Sunda jaman ayeuna. Eta palanggeran teh disebut PARIGEUING.
Pikeun bisa ngalaksanakeun Parigeuing teh carana kudu bisa ngalaksanakeun heula Dasa Pasanta (hartina Sapuluh Panengtrem Hate). Maksudna kumaha carana pikeun nengtremkeun hate jelema nu diparentah supaya dina digawena teh iklas tur sumangetna ngagedur.
Guna. Tegesna jelema nu diparentah teh kudu ngarti-eun naon gunana tina nu diparentahkeun teh.
Pesok. Hartina kapikat hatena (reueus). Jadi parentah kudu ditepikeun ku cara nu matak kapikat hate, nu nimbulkeun rasa reueus dina dirina.
Nyecep. Tegesna bisa niiskeun pikir nu diparentah, supaya genaheun pikirna. Boh ku lisan komo bari aya lar barangberena mah.
Jaba ti Parigeung jeung Dasa Pasanta teh, dina naskah eta keneh aya nu disebut Pangimbuhning Twah, nyaeta pituduh tatakrama hirup kumbuh sapopoe, sangkan manusa hirupna teh boga pamor (B.Ind: bertuah). Upama disundakeun ayeuna mah hartina teh Pangjangkep Pikeun Boga Pamor.
Rajeun. Saharti jeung rajin. Bisa ngamangpaatkeun waktu.
Leukeun. Saharti jeung junun, suhud (B. Ind : tekun). Bakalna teh tepi ka nu dimaksud jeung loba hasilna.
Pakapradana. Bisa dihartikeun sonagar, wanter. Bisa oge dihartikeun pantes barangpakena.
Morogol-rogol. Hartina boga karep pikeun maju, gede sumanget, henteu elehan. Ulah soteh murugul, nyaeta sipat jelema nu hayang meunang sorangan.
Purusa ning Sa. Hartina boga jiwa pahlawan. Wani nangtung panghareupna dina aya kasulitan. Tara nyalahkeun batur. Gede rasa tulung tinulungna.
Gapitan. Hartina wani bakorban pikeun kayakinan dirina.
Langsitan. Bisa dihartikeun rapekan, terampil, binangkit, binekas. Ceuk basa ayeuna mah loba niley pleusna.
Babarian. Ayeuna mah sok disebut gampang kasigeung (B.Ind: mudah tersinggung). Moal boga sobat. Hese maju. Hese meunang pitulung.
Hayu urang lenyepan ku sarerea eta rumus jetu karuhun urang teh, atuh sanggeus kalenyepan urang usahakeun di prakeun kana kahirupan sapopoe.

maksakeun anjeun nyarios anu urang

hatur nuhun yak mang, hihi meni teh ngabantu pisan euy 🙂

mesin assembly full-otomatis ngajadikeun outputs tinggi, ongkos-recovering bisa direalisasikeun dina sataun saprak mesin mimiti jalan.
kabéh bagéan sistem éléktrik sarta kakuatan anu diimpor sareng bungkusan aslina, nu mastikeun kualitas luhur mesin.

Ieu mah mangrupakeun rohangan anu jadi tempat ngumpulkeun tulisan anu aya dina ranggeuyan Catetan dina Fesbuk.

ganti jeung eusina lain Wa ? hahaha ....

Sok atuh geura pedar Mang Iwan keur urang di wanca kiwari…..

**puisi aslina ditulis dina kertas salambar. raib. jadi weh maksakeun.... huhu......

NYUHUNKEUN PETUNJUK KUMAHA CARANA MASANG GAMBAR TEH.. JADI STRESS YEEUUH ZOMBIENA KAPIKIRAN..

Dua: ka sorangan teh sikapna kudu sami, ulah ngabeda-beda keun..

Udhr_sun.pdf - Atikan teh kudu garatis, sakurang-kurangna pikeun tingkat sakola rendah jeung pendidikan dasar. Pendidikan rendah kudu diwajibkeun. Pendidikan teknik jeung

da jadi rutin hehehe...

Ramekeun deui atuh upami tiiseun mah.

waw,,,,,,, iraha atuh nya amprok jeung aki tirem teh? hehehehe,, ah ayeuna mah urang rawat jeung lestarikeun weh naon nu gaduh ku urang,, keun wae lah sejarah mah, model caritaan angling dharma sareng aki tirem teh kudu di jaga ameh anak incu urang nyararaho.
taaah, ayeuna arurang kudu neangan carita aki tirem nu 'enya'-na ; nu nyata-na; nu nyaritana. amih nu kurang caritakeun teh carita sajarah anu asli, sanes dongeng (ngaboboDO budak cengENG) :D

Aya Naon Jeung Iteung

Perkawis ieu dirojong ti kutipan laman vemale.com anu nyatakeun yen panyakit asem urat sarta radang ginjal tiasa diredakeun atawa didamangkeun kalawan buah sarta daun tangkal kepel, sapertos dijelaskeun di handap ieu.
Tangtos wae Anjeun oge peryogi pariksa ka dokter sarta nangtoskeun yen leeutan anu Anjeun konsumsi oge ngabantuan kasembuhan panyakit anu Anjeun kanyeri.
Faktor sanes ti cukang lantaran panyakit kasebat nyaeta nahan papang. Asem urat biasana dibawa dina getih, ngaliwatan ginjal sarta dikaluarkeun dina urin, mangka peryogi kanggo henteu ngamomorekeun perkawis kasebat.

Ah, jeung enyana atuh, lieur ku jaman !, heueuh ilaing ge ngarti meureun, jaman ayeuna tea ! puguh ge matak rieut, na kumaha kitu ? , heueuh nanya kadiri, sagala asa mingkin susah, boga duit ge beda jeung baheula, ilaing ge ngalaman , baheula mah duit anu sakitu teh asa gede ! kumaha tah ayeuna ? enya gede keneh ngan gede u angkana wungukl geningan he he .

N: Nyata sarta talapakuran tah ku aranjeun manusa,

Sakola mangrupa gedong atawa kumpulan gedong tempat prosés kagiatan diajar jeung ngajar.[1] Sarana dina hiji sakola miboga peran penting dina lumangsungna prosés atikan.[2]Sarana nu aya dina hiji sakola nyaéta:
5 Ruang séjén

Brunéi Darussalam, (dikecapkeun /bruːˈnaɪ/ dina Basa Inggris), ngaran resmina Nagara Brunéi Imah Kasajahtraan (Basa Malayu: Negara Brunei Darussalam, Jawi: برني دارالسلام ), nyaéta hiji nagara nu perenahna di Pulo Kalimantan, Asia Tenggara. Lian ti diwatesan ku basisir jeung Sagara Cina Kidul, Brunei sagemblengna dikuriling ku nagara bagéan Sarawak, Malaysia. Brunei, mangrupa sésa kasultanan nu boga kawasa, sanggeus merdika ti Karajaan Ngahiji tanggal 1 Januari 1984.
Nagara jeung wewengkon di Asia Tenggara

Tong menta juara. Menta maen alus, militan jeung fokus.
Keun Allah nu bakal mere juara mah.
Asl wasit na baleg wae lah sugan juara nu ngora teh !

Sanggeusna manehna sawawa indit ka Rahiangtang Kidul, ka Denuh, menta dibunikeun.
Carek Rahiangtang Kidul : "Putu, aing sangeuk kacicingan ku sia, bisi sia kanyahoan ku ti Galuh. Jig ungsi Sang Wulan, Sang Tumanggal jeung Sang Pandawa di Kuningan, sarta anak saha sia teh?"
Barang nepi ka hareupeun Dangiang Guru, carek Dangiang Guru: "Rahiang Sanjaya! Lamun kaereh ku sia Sang Wulan, Sang Tumanggal jeung Sang Pandawa di Kuningan, aing bakal nurut kana sagala ucapan sia. Da beunang ku aing kabawah. Turut kana ucapan aing. Da aing wenang ngelehkeun, hanteu kasoran. Da aing anak dewata."
Tulisan Nu Anyar
Ngaguar Falsafah Bendera Beureum Jeung Bodas Di Si...

Lini Gede Kanto 1923 (関東大震災, Kantō daishinsai?) ngaratakeun Kanto di pulo utama Jepang, Honshu dina 11:58 isuk-isuk 1 September 1 1923. Gedena magnitude lini antara 7.9 nepi 8.4 skala Richter, nu mana episentrumna di Sagami Bay, lilana antara 4 nepi ka 10 menit. Gempa ieu ngarusakkeun Tokyo, palabuan Yokohama, perfektur sakuliringna nyaéta Chiba, Kanagawa, jeung Shizuoka, sarta nyababkeun karusakan nu pohara di wewengkon Kanto.
Dumasar kana sumber nu bisa dipercaya, ampir 105,385 urang maot jeung leuwih 37,000 urang leungit.
Kajadian lini dina waktu dahar beurang, loba masarakat nu ngagunakeun seuneu keur masak, nyababkeun karusakan jeung lobana nu tatu di sababaraha ku sabab seuneu ieu. Seuneu ngahuru gancang kacida ku sabab ayana angin topan di basisir Noto Peninsula Jepang béh kaler sarta nyababkeun kahuruan di sababaraha kota nu kaliwatan nu ieu angin topan. Korban panglobana, ampir 30.000 urang di Rikugun Honjo Hifukusho kota Tokyo disababkeun ku kahuruan ieu. Lini nyababkeun rusakna saluran cai, keur mareuman seuneu perlu waktu dua poé nepi ka tanggal 3 Séptémber isuk-isuk. Seuneu jadi sabab lobana nu palastra.
Lini dina abad ka-20

Salian Kumbakarna ngagaduhan pun adi istri nu ngaranna Salfinawa jeung oge ngagaduhan mamang anu ngaranna Prahasta. Tapi mamangna teh gugur ku Hanoman waktos Rahwana diculik ku Dewi Sinta anu kacida pisan kalakuanana. Prahasta pupus di mana sirahna dipotong ku Hanman. Saterasna di gulingkeun ka payuneun Rahwana. Rahwana ge dina kaayaan nu sedih ku pupusna Prahasta jeung oge kaleungitan Gunawan anu di pikanyaahna.
Tapina Kumbakarna ambek terus balik nuntut, menta hak warisan ti kaluargana. Sarta siap ngahadapan pun lanceuk. Omonganna bener pisan di laksanakeun. Rahwana anu tara nyerah ngucapkeun pangampura ka kabeuh jelema. Tapi ieu anu kahiji kalina Kumbakarna ngucapkeun pangampura jeung menta ngarah Kumbakarna hayang perang ngalawan Sri Rama, haei na nepi kaluruh.
Akhirna Rahwana mantuan dina perang sanajan manehna ka paksa kudu ngalawan pun adi anu di pikanyaahna, nyaeta Gunawan Wibisana. Kumbakarna perang lain ku sabab ngabela bangsa jeung nagarana .
Tapi ti sebrang nu sanes di Gunung Samulya pasukan serRama jeung aya loba jelema monyet diantarana Anoman, Suganda nu siap kanggo ngahadang pasukan Buta anu ngabawa kumba sabab teu jauh tidinya sri Rama Laksamana jeung Gunawan nyaksian jelema monyet nu perang ngalawan musuhna. Loba Buta nu pupus ku gada prajurit jelema monyet, perang nu kajadianna antara Rahwana jeung Sri Rama, sabenerna mah urusan pribadi. Tapi ayana kaserakahan Rahwana rakyat oge anu janten korbanna.
Salian kitu oge nyawa anu di korbankeun Rahwana raja Alangka Dirja. Tapi rarasaan dulurna mah anu janten di libatkeun, saperti nu kajadian ka Kumbakarna jeung Gunawan, maranehna kapaksa papisah mangtaun-taun anu sakitu lilana tapi maranehna saling pikanyaah pisan. Tapi mun papanggih kaduana sok kapaksa kudu perang di pihak anu berlawanan. Gunawan di usir ku Rahwana lantaran nolak kabejatan Rahwana kusabab kitu Gunawan di usir ku Rahwana.
Tragis pupusna Kumbakarna pikeun ngalakonan sareung Laksamana Kumbakarna ngalungkeun awak Laksamana ka loba jelema monyet nu aya di dinya. Tapi Laksamana tiasa bankit deui teras nyabut panahna kanggo ngabidik Kumbakarna. Panah oge nusuk panangan katuhu Kumbakarna nepi ka buntung na. Laksamana di tegur ku Rama ku sabab di anggap mainkeun pupusna Kumbakarna. Sabenerna mah Laksamana ngamaksud ngabidik tenggorokanana Kumbakarna. Tapi sasaranna meleset jadi Rama nu nyokot alih parlawanan. Teras panah beunang kana lengeun kenca Kumbakarna sedengkeun bidikan panah anu kadua beunang kana suku kenca Kumbakarna.
Sateuacan jelang pupusna Kumbakarna, manehna hayang papaanggih sareung Gunawan. Gunawan oge di izinan ku Rama kanggo papanggih jeung Kumbakarna. Tapi nembe satengahna perjalanan, Gunawan balik deui ku sabab manehna teu tega ningali kaayaan Kumbakarna ti kadeukeutan, saatos dua lengeuna jeung hiji suku Kumbakarna buntung kapanah nepi ka Kumbakarna teu tiasa tatih, awak Kumbakarna oge gulang-guling wae.
Rama ge masihan kasempetan nu kadua ka Gunawan kanggo papanggih jeung lanceukna nyaeta Kumbakarna. Akhirna Gunawan miboga nyali kanggo papanggih jeung Kumbakarna. Gunawan sedih pisan ningali kaayaan Kumbakarna. Tapi Kumbakarna anu kantos pasrah kana kaayaanana. Kumbakarna ngarasa bungah pisan ku sabab anjeunna tiasa papanggih sareung Gunawan. Sateuacan pupus, Kumbakarna mere amanat ka Gunawan kanggo ngumpulkeun kabeuh awakna anu leungit ka bidik ku panah.

Leres lur…Persib teh klub anu beunghar…kacida pisan lamun teu boga fasilitas anu mumpuni…lapangan kude neneangan heula jeung pipindahan wae…karunya tuh coach jeung pamaenna…cing tingali ieu yeuh fasilitas di Calcio Catania: Torre del Grifo…Calcio Catania boga opat lapangan sepak bola, opat pusat kebugaran, jeung dua kolam renang. Di jero na aya oge hotel keur 150 tempat sare, salain restoran jeung pusat medis. Ieu teh klub divisi 3 tapi boga komplek anu hade sadunya…tah kumaha PERSIB…hidup wa Gomwez…

"Heueuh euy..komo mun ningali nasib urang salaku patani,keur mah sawahna meledug kagaringan,harga gemuk jeung obat ngawang ngawang, hasilna mun dijual celeketek teh teu sabaraha, boro boro bisa nyakolakeun anak urang ka perguruaan tinggi anu ngaliwatan jalur husus, jeung modal nyawah deui ge can tangtu !" sambung mang Sarkim bari ngalintingkeun daun kawung keur ududeun.
"Nya ku saha deui atuh mun teu dimeriahkeun ku arurang mah!" ceuk mang Karna anu kabagean nanggung jampan anu ngajeblag aya tulisan " Perhatikan nasib petani!"
"Hayang sidik we..naha gedean mana jeung cocoan sinini ?" (SR).

ngahturkeun wilujeung weungi wilujeung patepang sareung sim abdi
blog abdi rek di khususkeun nganggo basa sunda, atanapi se,eur nu teu ngalartos,
hatur nuhun pisan ieu ngabantu ka abdi
abdi orang sunda ti sukabumi ngucapken hatur nuhun, tapi masih seu’eur anu kudu di omeken
Nuhun pisan kang, kamus ieu ngaringankeun tugas-tugas simkuring.

penerbangan méwah anu mahal jeung bisa ngabuktikeun janten tantangan pikeun buku. Dina piagam jet Air Tasikmalaya New Jersey jasa hiber swasta kami Tujuan nyieun sakabeh proses tina Ngiring hiber méwah diaksés na affordable. Urang nawiskeun rangkeian pilihan pikeun anjeun milih ti gumantung kana anggaran Anjeun. Naon kudu sono geus menit panungtungan kami kosong deal leg Pesawat Tasikmalaya New Jersey. Anjeun tiasa nyieun bookings pikeun sagala pesawat pribadi pikeun nyewa di Tasikmalaya New Jersey. arrangements iinditan anjeun téh masalah paling profound kami.
pesawat pribadi urang keur nyewa di Tasikmalaya New Jersey geus dilisensikeun ti Piagam Grup hiber. standar operasional disebut reputable na jadi aya ours. Wajar we klien kami jeung spesialis aviation di teguh bakal nyieun arrangements bébas pikeun anjeun.
Naha nyieun urang panyadia layanan nu Anjeun pikaresep?
Simkuring gaduh pilots ngajempolan anu baris mastikeun yén anjeun meunang nepi ka maksud anjeun aman. Urang ogé ngalaksanakeun pangropéa biasa keur planes swasta kami. Sajaba ti, mutuskeun dina sagalana. peran urang téh nyadiakeun jasa kualitas jeung kapuasan pangabutuh anjeun.
Taya sahijieun acan ditinggalkeun rating a. jadi mimitina?
5.0 Peunteun Ti 4 Harita.
pangalaman ieu kelas munggaran ti mimiti nepi ka ahir.
Sagalana éta sampurna - nanaon pikeun ngaronjatkeun. Hatur nuhun pisan
Buku anu wasta Piagam Jet!
Kumaha pikeun nyewa wasta Jet Piagam anjeun sorangan
© Copyright 2018 HTTPS://www.wysluxury.com- Informasi dina website ieu pikeun tujuan informasi umum ngan. Sadaya lokasi nu individual milik jeung dioperasikeun. - Umum Liability jeung Compensation Gagah '. Meunangkeun Dina Toel jeung Lokal Service Pawakilan Profesional Anjeun di wewengkon Anjeun! ****WysLuxury.com teu langsung atawa teu langsung "carrier hawa" jeung teu sorangan atawa beroperasi pesawat nu mana wae.

Jalan Cihanjuang Raya Km 2.5 No. B-6, Bandung 40513, Indonésie

Pikeun medan jihad saperti di Palestina,kadang-kadang ku cara saurang atawa leuwih muslim asup ka tengah-tengah pasukan musuh/kafir bari mawa bom terus dibitukeun.Kumaha hukum ngabitukeun sorangan saperti kieu,naha kenging?
Hartina : Ka dua asupna hiji jalma kana barisan musuh. Para Fuqoha’ beda pendapat ngeunaan meunangna hiji jalma ti kaom muslimin asup kana barisan pasukan musuh kalawan kayakinan manehna bakal terbunuh. Ulama’ madzhab Maliki berpendapat yen meunang saurang muslim ngadatangan pasukan kafir dina jumlah nu loba lamun bertujuan ngaluhurkeun kalimah Allah sareng manehna boga kakuatan jeung persangkaan ayana pangaruh di kalangan jalma-jalma kafir sanajan manehna yakin bakal kaleungitan nyawa, maka nu saperti kitu teu dianggap bunuh diri. – dugi kana kasauran Mushonnif- kitu oge lamun manehna yakin jeung nyangka kalawan kuat yen manehna bakal dibunuh tapi manehna bakal bener-bener bisa ngelehkeun/ ngahancurkeun/nimbulkeun pangaruh nu bisa manfaat pikeun kaom muslimin. Tindakan saperti ieu teu dipandang ngagebruskeun sorangan kana kabinasaan nu dilarang ku dawuhan Allah (hartina) : “ Aranjeun ulah ngaragragkeun diri aranjeun kana kacilakaan “. – dugi kana kasauran Mushonnif- Ibnul ‘Arobi nyaurkeun : nu shohih nurutkeun simkuring tindakan eta meunang karena ngandung opat aspek (1) Ngaharepkeun maot syahid (2)Ayana kameunangan (3) Ngajadikeun wani umat Islam ngalawan urang kafir sareng (4) ngalemahkeun mental musuh.

panipuan Komputer boga hukum na awak statuary, nu ngatur pamakéan komputer tur internét saperti sumberdaya a. Kasus panipuan internét gaduh hukum jajahan aranjeunna, jeung culprits bisa nyanghareupan kalimah pikeun sagala meta dibeunangkeun dina web. The panipuan Komputer sarta Act Loba teuing (CFAA) RSS panipuan internét saperti naon otorisasina pangperangan tina sistem komputer atanapi exceeding otorisasina, anu hiji pamaké atawa sistim nu basisna web lumaku. kaayaan ieu nujul ka komputer sakumaha PC wae, nu geus mangaruhan interstate atanapi paréntah asing.
The scams Nigerian kawentar. Anjeun bisa geus datang di sakuliah ieu surelek nu biasa datang ti kotor euyeub "Nigerian Pangeran." Kalolobaan ieu scammers massa condong ngajawab maranéhna boga loba duit wae tapi kudu ditambahan jumlah leutik mun meunang aksés ka eta. Kana ngajangjikeun pangsa berehan, aranjeunna mamingan anjeun kana méré tunai, sarta yén nyaéta biasana tungtung carita. The gugatan ti frauds internét ieu dina 18 U.S.C. § 1028 panipuan na Kagiatan Biomédis di Connection kalawan Dokumén Identification, Fitur auténtikasi, sarta Émbaran.
The BRUTE aksés informasi tina komputer hiji jalma tanpa idin maranéhanana. Dina kalolobaan kasus, maling identitas dimimitian dina ragam ieu ti setelan domestik. Hacker tiasa make metoda ieu pikeun ngumpulkeun sababaraha kartu identitas, SSNs ogé dokumén relevan séjén kawas nyetir lisénsi.
Ngirim program malware atawa dihoyongkeun, anu bisa ngalakukeun sababaraha executions dina PC target. Dina kalolobaan kasus, aya cara ngaliwatan nu virus ieu narajang hiji komputer hiji mangsa. Niat balik paling hacks mah can écés. Komputer panipuan sarta nyiksa Act (CFAA) deems meta ieu salaku panipuan internét sarta bisa kalimat batur nurutkeun 17 U.S.C. § 506 Copyright ngalanggar - nyinggung Pidana
Unggal e-commerce atawa transaksi online tiasa tunduk panipuan internét. E-commerce boga ramatloka leungit kavling kas fraudsters anu hack kana loba jaba jeung nyokot jauh informasi berharga. Jeung kasus maling identitas lumangsung, aya deui kasus panipuan internét kiwari ti kantos. Alat nu hacker make to hack paling jaba tetep meunang hadé sakumaha umur internét lanjut. Sababaraha kasus panipuan internét jeung cara mungkin pikeun ngabenerkeun éta téh dina Buku ieu. Anjeun tiasa diajar cara kumaha panipuan Komputer sarta nyiksa Act (CFAA) poéna kalawan penjahat cyber kayaning hacker jeung kumaha carana ngajawab sababaraha kasus ieu.

Eusi Sundanews sagemblengna nganggo basa Sunda. Dugi ke danget ieu tos aya 3.894 kontén. Puluhan rébu seratan sanésna teras dikeureuyeuh.
SASTRA Sunda baris manjang nepi ka jaga téh geus jadi angen-angen saréréa. Berekah, nepi ka kiwari sastra Sunda masih kénéh hirup, tur éta téh jadi salah sahiji cicirén hirupna basa Sunda. Bisa jadi ari nu melang mah aya, inggis basa jeung sastra Sunda tilem kalindih pajamanan. Tapi apan tarékah mah teu kendat-kendat, upamana ti pamaréntah, organisasi kasundaan, lembaga atikan, jsté.
Karaos kénéh dugi ka danget ieu, rupa-rupa tarékah pikeun ngahudangkeun deui kareueus kana ka-Sunda-an téh can pati katingal tapakna. Tawis yén urang Sunda ngalaman gempuran warna-warni budaya anu kalintang rohaka, dugi ka sesah mikawanoh deui kapribadian katut akar-akar budayana.
Jalaran kitu, tarékah anu tuluy-tumuluy (continu) sareng inténsif kanggo ngawanohkeun ka-Sunda-an peryogi dirojong sangkan rupi-rupi warisan budaya henteu teras laleungitan. Saupama éta warisan téh teu kapiara sareng karaksa, tangtos rupi-rupi guna mangpaat tina “kearifan lokal” urang Sunda bakal ngiring carem.
Kedah aya tarékah deuih sangkan pentingna urang rumaksa kana ka-Sunda-an téh dilakonan ku cara-cara anu luyu jeung kontéks kahirupan kiwari sareng ngalibetkeun rupa-rupa aspék. Dina hartos, tarékah ngawanohkeun deui ka-Sunda-an téh kedah disarengan ku inovasi.
Nuju ngintunkeun komentar.
Badé ngomén? Mangga klik di ieu.
naha meni mindeng digunta-ganti bae pamaen Persib teh Kang Janur.... Kudu ngamimitian deui ti mimiti meureun sosialisasina oge...
"Isukan mah kudu menang sib, masing maen jeng batur salembur ge tong asa-asa. elehkeun PBR 5-0 ge cekap" prung...
Badé ngagorowok? Mangga klik di ieu.
(SundaNews) Salah sahiji nu penting di Google téh nyaeta fungsi cache. Hiji kontén dina wéb, sanajan geus...

pokona mah kudu neangan nepi ka meunang...

Sunda: Sanggeus kitu aranjeunna nganyanyikeun hiji lagu pupujian. Ti dinya terus kaluar, ngajugjug angkat ka Gunung Jetun.
Sunda Formal: Sanggeusna ngalagukeun hiji pupujian, Isa jeung murid-murid budalan, tuluy ngajugjug ka hiji gunung nu katelah Gunung Jetun.

teu nanaon eleh ari emang lawanna anu alus mah, lain pedah urangna nu belegug..

saur abdi nu bodo, saleresna sae wae ieu budak unggal maen…ngan teu kaanggo ku uwa djanur nu pintermah…babakk kadua mulai, buru2 si zola dikaluarkeun…padahal keur alus maen…ari a7ep anu cenah LORD, awon maenna eeh diamtep we tuluy nepi beak pertandingan…

Bobotoh nu aya sidieu kabeh sok garelut jeung aing aya kawani mah
omat bobotoh da PSSI mah lain conto nu baleg pikeun kahirupan

Tapi, gimanapun, tetep enakeun

Dina kahirupan masarakat sunda kuna, upacara sérén taun diayakeun pikeun ngahaturkeun rasa syukur ka Sanghyang Tunggal nu tos masihan hasil tatanén anu nyugemakeun dina taun nu kalangkung, ogé miharep dina taun nu baris dongkap, sagalana tiasa langkung ningkat. Numutkeun katerangan lisan, boh ti para kasepuhan, ogé tina carita pantun, upacara sérén taun tos dilakukeun ti saprak Karajaan Pajajaran masih jaya di buana. Harita prak-prakan éta upacara digelar babarengan di sakuliah karajaan, ti kawit ibukota Pakuan dugi ka daérah bawahanana.
Upacarana aya nu dilaksanakeun sataun sakali nu katelah Sérén Taun Guru Bumi, ogé aya nu dalapan taun sakali (sawindu) nu katelahna upacara Kuwéra Bhakti nu khusus diayakeun di puseur dayeuh Pakuan. Lamina sérén taun guru bumi biasana mung opat dinten, sementawis upacara sérén taun kuwéra bhakti diayakeun langkung rongkah salami sapuluh dinten.
Nu diagungkeun dina upacara sérén taun, nyaéta Déwi Sri atawa Déwi Paré jeung Sang Patanjala atawa Déwa Karaharjaan. Hal ieu pakait pisan jeung masarakat harita nu masih kénéh ngahuma. Kiwari, upacara sérén taun masih kénéh aya jeung eksis di lingkungan masarakat nu kahirupanana masih pakait jeung tatanén, utamana nu katelahna masarakat adat. Saperti masarakat adat Pancer Pangawinan Citorék, Urug, Ciptagelar, Cisungsang,Sirnaresmi, Cicarucub, Lebak Larang, Cisitu, Karang Polong, Tegal Lumbu, Ciusul, jeung réa-réa deui.
Tangtu waé upacarana ogé tos kapangaruhan ku robahna jaman, boh dina prak-prakanana, ogé dina nangtukeun waktuna. Ayeuna mah kalénder sunda buhun (Pajajaran) tos teu dianggo deui, diganti ku kalénder hijriah (Islam). Kitu ogé sérén taun tos dumasar kana pabaru hijriah. Sedengkeun di lingkungan masarakat urang Kanékés (nu sok disarebut urang Baduy), kusabab struktur masarakatna masih kawengku dina hiji lingkungan Désa Adat (Désa Kanékés) nu disebut Teulu Tangtu Cikeusik, Cikartawana, Cibéo, upacara nu dilakukeunana masih dina struktur Kawalu (Tembey, Tengah, Tutug). Upacarana Urang Rawayan/Kanékés kaitung masih rinci jeung utuh, upama dibandingkeun jeung nu biasa dilakukeun di kampong-kampung adapt liana, utamana nu dilaksanakeun ku masarakat adat pancer pangawinan
Kampung Sindangbarang, salah sahiji lembur nu aya di wilayah Kabupatén Bogor, di beulah wétanna urut ibukota Pakuan Pajajaran. Ditingal tina sistim budaya jeung karakteristik warga masarakatna, masih kénéh aya rundayanana jeung katurunan ti gegedén Pakuan Pajajaran, nu mangsa Pakuan digempur ku tangtara Banten kantos ngungsi ka wilayah Sukabumi Kidul. Aya babaraha rombongan nu marulih deui ka urut wilayah kampung halamanna, namung henteu langsung ka kompleks tilas Pakuan. Maranéhanana milih nangtukeun pakampungan di sabudeureun tilas kuta (bénténg) Pakuan.
Nami para kokolot tadi sanés nami asli aranjeunna nalika masih jadi gegedén di Pakuan, namung mangrupa nami énggal nu disaluyukeun jeung posisi anjeunna di tempat nu énggal. Anjeunna nempatkeun dirina salaku masarakat biasa, najan dina sistim budaya kahirupanana masih tetep dina tradisi Sunda-Pajajaran anu agraris.
Sanajan warga masarakat kampung Sindangbarang, Cibeureum, Kuta Batu, jeung nu liana, kiwari tos pareumeun obor ka karuhun manéhna jaman klasik, namung titinggal pranata budaya karuhunna masih tetep leket (akrab) tur kapaliré dina kahirupan sapopoéna.
Hal ieu ditunjukeun ku masih ayana hiji kagiatan anu sipatna tradisi taunan nu disebut Sérén Taun atawa di babaraha tempat sok disebut ogé Sidekah Bumi, nu kagiatanana henteu dipuseurkeun di hiji tempat tapina dilakukeun di kelompokna séwang-séwang.
Nilik kana istilahna jeung pasipatan kagiatanna anu taunan, sérén taun atawa sidekah bumi nu masih dipilampah ku babaraha wewengkon ieu, masih ngagaduhan benang beureum-na jeung sérén taun guru bumi nu mémang tos aya di jaman Karajaan Pajajaran. Ngan sajalan jeung dinamika jaman, boh istilah, sipat kagiatan, ogé sistim niléyna tos seueur parobahanana.
Dumasar kana ha lieu, ogé pakait jeung kasadaran kana budaya warga masarakatna, upacara taunan ieu diupayakeun ditata deui dina kagiatan kelompok nu langkung rongkah. Sanajan nganggo konsép gelaran kiwari tapi filosofis jiwana masih ngarujuk kana upacara sérén taun guru bumi, sakumaha nu ayeuna masih kénéh eksis ogé di babaraha kelompok masarakat katurunan Sunda Pajajaran lianna, nu gaduh prédikat masarakat adat. Sabari miharep ngawujudna deui tradisi budaya sunda nu balukarna tiasa ningkatkeun karaharjaan hirup lahir batin pikeun wargana.

Kopral Cepot : Leres … leres pisan eta teh .. tah barudak regepkeun pepeling ti Kang Haniifa 🙂

HUKUMAN NAON ANU PANTES PIKEUN TUKANG NGARUSAK ALAM ?
Bencana anu datang nyangsarakeun jalma rea lain keur sakeudeungeun, akibatna dirasakeun dina mangsa anu panjang…

Atuh kapaksa Si kabayan nuturkeun si abah, teu poho manehna nyokot useup di pipir bari mawa bekel kabeneran aya wajit 2 siki sesa peuting,
Kabayan : Yeeeeehhh Si Abah teu nyahoeun, tadi uing keur ngomekeun useup abah, pan tadi teh teuleum.. tah di jero cai aya nu hajat, matakan uing ngadaang wajit....
jeung biwir jebleh oge, Hayu ah kabayan urang balik

Kawas Meunang Nyaho Awewe Anyar

Ngarah teu aya dendam dui anu teu berdosa geus weh bikeun keun anu biadab kamari ka thejek keun kumaha maneh na dek di kumahakeun oge. bandung mah teu butuh jalema siga kitu, masih letik geus kitu komo geus gede maehan jalema teh asa pangkasep na siga na.

kudu dikumahakeun atuh yak??

Chris Hemsworth (gumelar di Melbourne, Victoria, Australia, 11 Agustus 1983) nyaéta saurang aktor Hollywood asal Amérika Sarikat anu sohor ku peranna minangka Thor karakter dina komik Marvel anu midangna dina film Thor jeung film The Avengers[1][2]. Taun 2013, Hemsworth kapapancénan pikeun merankeun peran Thor dina sekuél Thor: The Dark World[2]. Lian ti éta, ogé maén dina film-film lianna saperti Snow White and the Huntsman, Red Dawn jeung Star Trek to Darkness[2]. Taun 2015, Hemsworth kapapancénan deui pikeun merankeun peran anggerna minangka Thor, dina film Avengers: Age of Ultron[2]. Chris mangrupa anak ti pasangan Craig Hemsworth jeung Leonie[1]. Bapana saurang Konselor sosial, sedengkeun ibuna saurang guru[1]. Lanceukna Luke Hemsworth, jeung adina Liam Hemsworth anu duanana mangrupa saurang aktor[1]. Tanggal 10 Désémber 2010 Chris nikah jeung Elsa Pataky anu saurang aktris[1]. Tina pakawinanna dipaparin 3 urang anak, India Rose Hemsworth, Tristan, Sasha[1].
Kaca ieu panungtungan diédit 26 Pébruari 2016, jam 14.20.

Ijeu Sahiji Carita Anu Pelit Kaeleh SD.83
Nerangkeun Imah Jeung Jalan di Eropa SD.131
Carita Kuja Jeung Monyet SD.191
" Gandasora Jeung Gandarasa SD.204

1. Ngahereupkeun anjeun
Anjeun tos ninggalkeun abdi
Anjeun tega ninggalkeun abdi
Di kala abdi ngarasa nyaah pisan ka anjeun
Kanyaah abdi ka anjeun ngalewihan kanyaah abdi ka diri sorangan
Tapi naha kunaon? Anjeun tega ninggalkeun abdi ?
Tapi naha kunaon, hate abdi masih tetep ka anjeun.
2. Kuring ngadambakeun anjeun
Haté teu deui sanggup ngarasakeun dei sepi ieu
Coba dangukeun ieu sora haté kuring nu terus ngageroan anjeun..
Rasakeu pikanyaah kuring nu ngadambaankeun anjeun...
Ayena kuring sorangan jeung ngarasa kesepian,
Kuring hayang anjeun ngarasakeun rintihan hate ieu..
Karna, kuring yakin anjeun nyaéta bagian ti hirup ieu…
Kadang abdi ngarasa sepi dina sunyina peuting ieu
Teu sanggup hirup dina relung hate saencan menangkeun haté anjeun
4. Ng'an saukur anjeun
Dekeut jeung anjeun ..
Nyaeta hal anu paling endah nu aya dina hirup kuring
Nyaeta sosok jalma nu moal leungit dina kahirupan kuring
Lantaran anjeun jeung abdi ayena tos ngahiji
Sami-sami ngajalankeun carita anu anyar
Dina rasa suka jeung duka..
7. Anjeun terus aya dina hate kuring
Kuring bakal lewih nyaah ka anjeun..
Bahwa anjeun hiji-hijina jalma anu paling ngartikeun kuring
Naha ku naon? Banyangan anjeun nu terus datang dina mimpi kuring..
8. Anjeun dina impian
Karena anjeun bidadari kuring nu aya dina angan jeung mimpi
Karena kuring yakin anjeun jalma hiji-hijina nu bisa nenangkeun haté kuring
9. Cinta anu abadi
Cinta anjeun nyaeta pesona hate kuring..
Anjeun hiaskeun hirup ieu, ku kahadiran diri anjeun
Anjeun nyieun endah mipi kuring ku kahadiran anjeun
Anjeun ciptakeun tempat nu bener-bener endah pikeun kuring di haté anjeun.
10. Sorangan dina kasunyian
Sadaya rasa anu ka simpen
Kiwari anjeun mios bade ninggalkeun ..
Ninggalkeun kuring sorangan
Mabaturan kuring anu sorangan dina kasunyian..
Hayu dulur-dulur, urang budayakeun basa sunda.. ah!

Naon téh Hyperbaric Kamar?
Pameran Kaséhatan Arab jeung Kongrés 2018 - arabhealthonline.com
Hatur nuhun pikeun ngadatangan tampilan Tekna Hyperbaric di Arab Pameran Kaséhatan na Kongrés 2018!
Kami siap ngajawab sakabéh patarosan anjeun ngeunaan ngarobah Terapi Oksigén Hyperbaric kana hiji seru anyar Untung Center pikeun Usaha anjeun!
Alatan jumlah badag di inquiries, mangga ngidinan sababaraha poé pikeun urang ngabales. Kami ngabales ka inquiries dina urutan aranjeunna nampi.
Pikeun diskon bedah atawa lamun kudu cagar tempat anjeun dina Jadwal Produksi Hyperbaric Kamar kami mangga ngahubungan kami langsung.
Simkuring miharep anjeun ngarasakeun Pameran jeung hatur nuhun pikeun datang!
Kusabab urutan kahiji urang tina tilu Monoplace Chambers di 2000 kami geus dibeuli leuwih $ 1 Million dollar tina HBOT Systems ti Tekna.
Genep jalma Multiplace Sistim nu ngawangun keur urang di 2009 terus jadi dipercaya jeung ngarugikeun éféktif pikeun beroperasi.
chamber kami téh unstoppable. Ieu di éta 15th taun operasi, sarta kami geus pernah ngalaman poé ka handap.
chamber kami ieu diwangun jeung dipasang di 2002. Ieu workhorse a. Simkuring geus pernah ngalaman masalah nanaon.
Kabéh pasien urang cinta nu chamber Tekna. Éta jadi nyaman jeung lega.
Pastikeun pikeun taliti asupkeun Ngaran, Jumlah Phone, sarta alamat surélék anjeun sarta kami bakal ngawalon pas mungkin. Hatur nuhun!
Kami museurkeun: (Mariksa sakabéh nu berlaku)
Nanya ka Ahli
médan Ieu keur kaperluan validasi sarta kudu ditinggalkeun unchanged.
Anjeun ngabutuhkeun Ieu
Meunangkeun eta ayeuna! Jumlah kawates aya.
Ayeuna Ditarjamahkeun kana 105 basa béda
Pikeun Pasén sarta klinik.

pamaén New ngan. 30x syarat Wagering, max konversi x4 lumaku. £ 10 Min. neundeun duit. kaulinan slot ngan. T & C sacara Panawaran.$€ £ 5 bonus bébas téh ukur diputer dina Shamrock N Roll, Marvels Maya sarta Candy swap liang, punten ngadaptar sarta sangkan méré konfirmasi angka mobile Anjeun pikeun nampa eta.
Liang Phone FREE kiridit: Teu ngan nyaeta CoinFalls salah sahiji anjog Inggris sacara mobile jeung casinos online jeung range paling endah pisan tina luhur payout slot kaulinan, sadaya disatujuan keur dipake ku Komisi Garawangi UK, loka ogé ngabogaan salah sahiji bayar paling luhur tech ku bil telepon liang gateways di dunya, sadia ka anjeun, jeung Powered by sisi – pamaén ngarah dina pangmayaran kasino SMS industri.
Jadi naon bisa nyangka ti Coinfalls lamun nyieun pamayaran Anjeun pikeun liang maké Anjeun hapé Feature SMS?
sumur, tangtosna, éta pisan gancang sarta gampang nyieun deposit hiji using kiridit bil telepon, jeung nu hartina anjeun bisa mimiti muterkeun game paporit Anjeun komo sooner ti saméméh. akun anjeun bakal boga muatan nepi siap ngulinkeun kaulinan jackpot thunderous dirancang ku liang luhur dunya mayar ku suppliers bil telepon. Anjeun tiasa maén Bingo maké kiridit telepon kalayan kami teuing, éta incredibly panggampangna tur aman. Maén mobile deposit Bingo kiwari terasrasakeun £ 5 bébas!
Hayang ulin liang maké bil telepon Anjeun sareng mikaresep kaulinan kawas?
sadaya Cool? Hey, ngan ngadaptarkeun dieu tur meunangkeun duit tunai bébas!
Tangtosna, aya sagala kaulinan kasino biasa ngarasakeun ogé kawas Roulette jeung Blackjack, meureun Anjeun bisa meunang jadi loba duit tunai atawa kiridit bébas dina liang ngarasakeun sababaraha Roulette spins atawa Blackjack leungeun jeung make bil telepon Anjeun pikeun mayar teuing!
enjoyment Rahayat liang mobile geus ngaronjatkeun saprak kira-kira 2007 lamun kahiji kaulinan mobile éféktif mimiti digawe bener. ayeuna casinos bil telepon kawas koin Niagara téh ngarah jalan dina industri judi di cukup Pace berkat rentang paling éksténsif ngeunaan liang mobile kaulinan, kartu scratch, sareng kaulinan tabel nu pamaén manggihan jadi menarik – utamana lamun aranjeunna mundur sagala duit nyata untung winnings langsung kana rekening maranéhanana dipilih.
Kredit ku Phone Bill liang jeung Games jeung Garawangi – Nu pang populerna!
Salaku sajauh urang bisa nyaritakeun, di Inggris, liang mayar ku kaulinan bil telepon nu ku jauh tipe pang populerna hiburan iGaming ngembang keur gamblers jeung, kalawan jumlah kungsi-ngaronjatkeun tina aktip menarik dina pasaran kebangkitan sector industri ieu diatur pikeun ngaronjatkeun taun dina taun.
Ieu teh pamayaran SMS téknologi dicampurkeun jeung captivating game-muter nu make kaulinan slot ieu jadi menarik! Dupi anjeun diputer can atawa ngajemput Anjeun sagemblengna bébas, duit nyata £ 5 liang bébas bonus? Meureun nu ditéang ka ngarasakeun deposit bonus £ 500 sadia sawaktos Anjeun make kahiji tilu deposit Anjeun sabenerna? (tempo urang istilah jeung kaayaan pikeun leuwih rinci). Play along in our awesome Bingo draws where you can playing using phone credit.
The CoinFalls liang mobile sarta online mayar ku pangalaman bil telepon téh dibawa ka anjeun ku globaligaming.com – industri pamaén jeung warisan rupa ngarah di pasar gancang-pindah ieu.
Ngan kasampak di sababaraha Kaca sejenna dina loka urang mariksa kaluar range of liang kaulinan dina tawaran, bonus, sarta promosi, sarta ogé kaamanan ketang bakal anjeun mikaresep lamun nyieun deposit maké slot mobile SMS gateway dikelola ku BOKU, atawa métode tagihan séjénna sadia.
Pikeun maranéhanana Samaun fans landline tagihan kaluar aya, urang keur sorry, eta ampir hal jaman baheula ayeuna SMS téh stomping sakuliah bentang nu. ayeuna, everyone ngabogaan mobile pikeun ngulinkeun kaulinan slot paporit maranéhanana dimana wae maranehna, jeung ngeusian kasaimbangan dina antisipasi tina win corking!
Coinfalls – A Bonus Loka Top Live Kasino – ngaraosan! – tingali kaca kasino utama hirup urang, pikeun £ 500 bonus, klik di dieu.
istilah jeung kaayaan dilarapkeun ka bonus – tingali link di luhur pikeun leuwih lengkep.
Coinfalls.comis Powered by Nektan (Gibraltar) Dugi a parusahaan didaptarkeun di Gibraltar. Nektan ieu dilisensikeun tur diatur ku KPK Garawangi (Jumlah 000-039107-R-319400-013) pikeun konsumén di Britania Raya jeung dilisensikeun ku Pamaréntah Gibraltar jeung diatur ku KPK Garawangi Gibraltar (RGL euweuh.054) pikeun sakabéh para nasabah sejenna.

cik kang kadieukeun 1 mah #poligami :v

Ka sok endos? Nil, gedui ka endos.

Bisma geus rubuh. Najan kitu can tangtu meunang Pandawa téh. Sabab gantina panglima Kurawa Resi Drona, guruna. Resi Drona nu tadina kémpréng naha atuh waktuna perang mah dumadakan cageur. Ngulinkeun pedang, gada, komo mentangkeun panah mah kacida tapisna. Taya bédana jeung Bisma. Saha nu bisa ngayonan wewesén Drona. Arjuna najan hébat gé apan muridna. Saluhurna gé taktak moal ngaluhuran sirah. Duryudana ngagakgak nénjo prajurit nu aya dipihak Pandawa pating kocéak katiruk panah. Pandawa kadéséh. Keresna surti nempo Arjuna bingung téh. Gelenyu imut. “Tulungan, Kang,” cénah. “Antosan, Yi!” jut tina karéta. Kaluar ti médan laga, kuncung-kuncung muru rahayat nu keur ngagimbung di sisi tegal Kurusétra. Tuluy ngaharéwos ka tukang céndol. Teuing naon nu diomongkeun Keresna, geus kitu asup deui ka médan perang. Teu kungsi lila rob téh nu lalajo ningker dalang. Tukang céndol nyorowok, “Dalang tong licik! Drona téh kémpréng naha jadi jagoan!” Nu lalajo ngoyag-ngoyag panggung. Dalang ngadégdég handapeun gebog.

11 April 2018 01.09 ‎Anak dipangku dilepaskan, beruk di rimba disusukan (juj) ‎[1.091 bait] ‎Uchup19 (obrolan _ kontribusi) (Nyieun kaca anyar '''{{PAGENAME}}''': Unggal téh pépérodeun kana urusan batur, ari urusanna sorangan diantep. <br> {_ id=toc style="margin:0 auto;" _- background:#ccccff; !align=center_ Pa...)
11 April 2018 01.08 ‎Anak cantik, menantu molek (juj) ‎[1.029 bait] ‎Uchup19 (obrolan _ kontribusi) (Nyieun kaca anyar '''{{PAGENAME}}''': Kauntungan nu loba, manglipet-lipet. <br> {_ id=toc style="margin:0 auto;" _- background:#ccccff; !align=center_ Paribasa Indonésia _- _align=center_...)
11 April 2018 01.04 ‎Alu patah lesung hilang (juj) ‎[1.044 bait] ‎Uchup19 (obrolan _ kontribusi) (Nyieun kaca anyar '''{{PAGENAME}}''': Saanggeus masalah réngsé, datang deui masalah anyar. <br> {_ id=toc style="margin:0 auto;" _- background:#ccccff; !align=center_ Paribasa Indonésia...)

Niti wanci nu mustari , ninggang mangsa nusampurna , dina Idul Fitri anu ieu.. hayu urang sami-sami ngabersihkeun rereged ati.. tina khilaf sinareng dosa.. Wilujeung Boboran Syiam 1436H. Taqqobalallahu minna wa minkum, Shiyamana wa shiyamakum. Neda dihapunten tina samudaya kalepatan lahir sinareng bathin
Bilih aya tutur saur nu teu kaukur anu matak ngarahetkeun kana manah, reka basa nu pasalia, laku lampah nu teu merenah, nyuhunkeun dihapunten tina samudaya kalepatan lahir sinareng bathin. Taqaballahu minna wa minkum. Wilujeng boboran syiam 1436 H.

Jadi pingin nyoba 😀

wihhh..si mbu pan geulis nya?teu jauh beda lah jeung si umi nu pang geulisna,hahaaa..

malah aya anu ashar
nu teu tumut ka salaki
aya anu rek nampiling
Salah sahiji kaulinan nu kungsi karandapan baheula nyatana " Oray-orayan " kaulinan nu samodel kieu ngabutuhkeun sababaraha ura...
KAULINAN SUNDA (SUNDANESE GAMES) Mangrupa-rupa kaulinan barudak baheula hususna di wewengkon sunda, nu kungsi karandapan jeung katung...

Anu teu wasa teu weunang

Tempat simkuring diajar nyeratkeun naon anu kasurat dina kahirupan sapopoe...

Keur Soda 0m

Pikeun kagunaan séjén tina Baku, tempo Baku (disambiguasi).
Baku (Basa Azerbaijan: Bakı), kadang diéjah Baki atanapi Bakou, nyaéta ibu kota jeung kota panggedéna di Azerbaijan. Kota ieu aya di basisir kidul Samenanjung Absheron. Kota ieu miboga 2 bagian utama: puseur jeung jero. Baku dibagi kana 11 distrik administratif (raion) jeung 48 pakotaan.
Aya ogé hubungan kamitraan dina tingkat nu béda jeung:[10] Berlin, Paris, Wina, Tbilisi, Astana, Minsk, Moskwa, Volgograd, Kizlyar, Tashkent, jeung Chengdu.

Audio visual speech recognition (AVSR) nyaéta hiji tehnik nu maké kamampuh image processing dina lip reading pikeun mantuan sistim speech recognition dina mikawanoh telepon nu teu tangtu atawa méré pangaruh nu leuwih gedé di antara kaputusan-kaputusan nu ampir mungkin.

Cikulur nyaéta salah sahiji kacamatan di Kabupatén Lebak, Propinsi Banten, Indonésia.

Cisarua nyaéta salah sahiji désa di kacamatan Cisarua, Kabupatén Bogor, Propinsi Jawa Barat, Indonésia.

Albert Einstein (14 Maret 1879–18 April 1955) nyaéta hiji élmuwan fisika téoritis anu dianggap élmuwan pangbadagna dina abad ka-20. Manéhna nepikeun téori rélativitas sarta ogé réa nyumbang pikeun mekarna mékanika kuantum, mékanika statistik, sarta kosmologi. Manéhna dibéré kasinugrahan Pangajén Nobel dina widang Fisika dina taun 1921 pikeun guaranana ngeunaan éfék fotoéléktrik sarta "pangabdianana pikeun Fisika Téoritis".
Sanggeus téori rélativitas umum dirumuskeun, Einstein jadi kawentar di sakuliah dunya, hontalan anu henteu ilahar pikeun saurang élmuwan. Dina mangsa kolotna, katénaranana ngaleuwihan ketenaran kabéh élmuwan dina widang sajarah, sarta dina widang budaya populér, kecap Einstein dianggap sinonim jeung kacerdasan atawa malah kajeniusan. Beungeutna mangrupa salah sahiji anu pangdipikawanohna di sakuliah dunya.
Dina taun 1999, Einstein dingaranan "Inohong Abad Kiwari" ku majalah Time. Kapopuléranana ogé ngajadikeun ngaran "Einstein" dipaké sacara lega dina pariwara sarta barang dagangan séjén, sarta pamustunganana "Albert Einstein" didaftarkeun minangka mérek dagang.
1.1 Mangsa ngora jeung universitas
Einstein dilahirkeun di Ulm di Württemberg, Jerman; kira-kira 100 km wétaneun Stuttgart. Ngaran bapana Hermann Einstein, saurang padagang ranjang bulu anu saterusna ngajalankeun pagawéan éléktrokimia, sarta ngaran indungna nyaéta Pauline. Maranéhanana kawin di Stuttgart-bad Cannstatt. Kulawarga maranéhanana turunan Yahudi; Albert disakolakeun di sakola Katholik sarta alatan kahayang indungna manéhna dibéré pangajaran biola.
Dina umur lima taun, bapana némbongkeun kompas kantong, sarta Einstein sadar yén hiji hal di rohang anu "kosong" ieu ngalakukeun aksi kana jarum dina kompas kasebut; manéhna saterusna ngécéskeun pangalamanana ieu minangka salah sahiji waktu anu paling ngailhaman dina hirupna. Sanajan manéhna ngajadikeun modél jeung pakakas mékanik minangka hobina, manéhna dianggap murid anu hésé narima pangajaran, jigana alatan susunan anu arang sarta henteu ilahar dina uteukna (ditalungtik sanggeus maotna). Manéhna satuluyna dibéré pangajén pikeun téori rélativitasna alatan kakurangna ieu, sarta ngajelaskeun kalawan mikir jero ngeunaan rohang jeung waktu ti batan barudak séjénna, manéhna sanggup ngamekarkeun kapintéranana. Timuan séjénna, kapanggih kadieunakeun, ngeunaan kamekaran mentalna nyaéta manéhna ngarandapan Sindrom Asperger, hiji kaayaan anu patali jeung autisme.
Einstein mimiti diajar matematika dina umur dua belas taun. Aya gosip yén manéhna gagal dina matematika di sakolana, tapi ieu henteu bener; parobahan dina peunteun dina taun satuluyna ngajadikeun jalma katalimbeng. Dua pamanna mantuan ngarojong Einstein supaya katarik ku dunya inteléktual dina tungtung mansa budakna sarta mangsa mimiti rumajana ku méré bongbolongan sarta buku ngeunaan élmu alam jeung matematika.
Dina taun 1894, dilantarankeun kagagalan usaha éléktrokimia boga bapana, Einstein pindah ti Munich ka Pavia, Italia (deukeut dayeuh Milan). Albert tetep tumetep pikeun ngabéréskeun sakola, ngabéréskeun hiji seméster saméméh ngagabung deui jeung kulawargana di Pavia.
Kagagalan manéhna dina ujian pikeun asup ka Eidgenössische Technische Hochschule (Institut Téknologi Swiss Fedéral, di Zurich) dina taun satuluyna mangrupa hiji kamunduran, manéhna dikirim ku kulawargana ka Aarau, Swiss, pikeun ngabéréskeun sakola tengahanana, di mana manéhna nampa diploma dina taun 1896, Einstein sawatara kali ngadaptar di Eidgenössische Technische Hochschule. Dina taun saterusna manéhna ngaleupaskeun kawarganagaraan Württemberg, sarta jadi teu boga kawarganagaraan.
Dina taun 1898, Einstein papanggih jeung sarta ragrag asih ka Mileva Hayuć, saurang warga nagara Sérbia anu mangrupa babaturan sakelasna (ogé babaturan Nikola Tesla). Dina taun 1900, manéhna dibéré gelar pikeun ngajar ku Eidgenössische Technische Hochschule sarta ditarima minangka warga nagara Swiss dina taun 1901. Salila mangsa ieu Einstein ngadiskusikeun karesepna kana élmu alam ka babaturan deukeutna, kaasup Mileva. Manéhna jeung Mileva mibanda saurang putri nu dingaranan Lieserl, lahir dina bulan Januari taun 1902. Lieserl Einstein, dina waktu éta, dianggap henteu legal alatan kolotna henteu kawin.
Dina waktu kalulusanana, Einstein henteu bisa manggihan gawé pikeun ngajar, sikepna nu gurunggusuh salaku nonoman sok ngajadikeun profesorna gampang ambek. Bapa babaturan sakelsana nulungan manéhna méré gawé salaku asistén téknik pamariksa di Kantor Patén Swiss dina taun 1902. Di dinya, Einstein ngimeutan sarta meunteun aplikasi patén para panimu pikeun pakakas anu merlukeun pangaweruh fisika. Manéhna ogé jadi sadar pentingna aplikasi dibandingkeun jeung guaran anu goréng, sarta diajar ti dirékturna kumaha "cara sikap nu bener". Einstein sakapeung ngabenerkeun désain maranéhanana sarta ogé meunteun kapraktisan hasil gawé maranéhanana.
Einstein kawin jeung Mileva dina ping 6 Januari 1903. Mileva téh saurang matematikawan. Dina ping 14 Méi 1904, lahir anak kahiji ti papasangan ieu, nu dingaranan Hans Albert Einstein. Dina taun 1904, posisi Einstein di Kantor Patén Swiss jadi tetep. Manéhna meunangkeun gelar doktor sanggeus nyieun tésis "Eine neue Bestimmung der Moleküldimensionen" ("On a new determination of molecular dimensions") dina taun 1905 ti Universitas Zürich.
Dina taun anu sarua manéhna nulis opat artikel anu méré dasar fisika modéren, tanpa réa narasi sains. Réa fisikawan sapuk yén tilu tésis éta (ngeunaan gerak Brownian), éfék fotoéléktrik, sarta rélativitas husus) pantes meunang Pangajén Nobel. Tapi ngan tésis ngeunaan éfék fotoéléktrik anu meunangkeun pangajén kasebut. Ieu téh hiji ironi, lain ngan alatan Einstein leuwih réa nyaho ngeunaan rélativitas, tapi ogé alatan éfék fotoéléktrik nyaéta hiji fénoména kuantum.
Manéhna masrahkeun tésis-tésisna ka "Annalen der Physik". Paguyuban Fisika Murni jeung Aplikasi (IUPAP) ngarancanakeun pikeun ngarayakeun 100 taun publikasi gawé Einstein dina taun 1905 minangka taun Fisika 2005.
Artikel kahijina dina taun 1905 nu judulna "On the Motion—Required by the Molecular Kinetic Theory of Heat—of Small Particles Suspended in a Stationary Liquid", ngawengku panalungtikan ngeunaan gerak Brownian. Ngagunakeun téori kinétik cacai anu dina waktu éta kontrovérsial, manéhna netepkeun yén fénoména, anu masih kurang guaran anu nyugemakeun sanggeus sawatara dékadeu sanggeus manéhna mimiti diimeutan, méré bukti empirik (hasil pangimeutan sarta ékspérimén) nu lumangsung dina atom. Sarta ogé maké mékanika statistika, anu dina waktu harita ogé mangrupa kontrovérsi.
Wikiquote mibanda cutatan-cutatan nu patali jeung artikel ieu dina kaca

Surat Al `Ala (Basa Arab:الْأعلى) nyaéta surat ka 87 dina Al Qur'an. Surat ieu kagolongkeun kana surat makiyyah anu diwangun ku 19 ayat. Dingaranan Al `Ala anu hartina Nu Maha Luhung dicokot tina kecap al `Alaa anu aya dina ayat kahiji surat ieu. Muslim r. a. ngariwayatkeun dina kitab Al Jumu'ah, sarta diriwayatkeun ogé ku Ashhaabus Sunan, ti Nu'man ibnu Basyir yén Rosululloh s.a.w. dina solat dua poé raya (Fitri jeung Adha) sarta solat Jumaah maca surat Al `Ala dina rokaat kahiji, sarta surat Al Ghosyiyah dina rokaat kadua.
2 Eusi jeung Tarjamah
Nabi Muhammad s.a.w. samasakali henteu hilap kana ayat-ayat anu dibacakan ka anjeunna.
Jalan anu ngajadikeun jelema suksés hirup di dunya jeung ahérat.
Alloh nyiptakeun, nyampurnakeun ciptaanana, nangtukeun kodar, maparin pituduh sarta nyumponan kaperluan manusa sahingga bisa ngahontal tujuanana.
Nu ngayugakeun, sarta nu nyampurnakeun.
Jeung anu nangtukeun, sarta anu maparin pituduh.
Jeung anu nuwuhkeun (jukut) pangangonan.
Tuluy Anjeunna ngajadikeun (jukut) nya garing nya geseng.
Kami baris ngajadikeun manéh bisa maca (Qur'an) nepi ka manéh henteu poho.
Kajaba anu dikersakeun ku Alloh, saéstuna Anjeunna uninga kana saniskara anu nembrak jeung saniskara anu buni.
Jeung Kami baris ngagampangkeun manéh (kana jalan) anu gampang.
Ku kituna manéh kudu ngageuing, karana saéstuna panggeuing téh aya mangpaatna.
Baris narima kana panggeuing jalma anu sieun (ku Alloh) mah.
Jeung baris ngajauhan (kana éta panggeuing) jalma anu cilaka mah,
Anu baris dipanggang dina seuneu anu kacida gedéna.
Saenyana bagja pisan jalma anu geus nyucikeun dirina.
Jeung inget kana asma Pangéranana, sarta solat.
Tapi maranéhna geuning beut ngutamakeun kahirupan dunya.
Padahal ahérat mah leuwih hadé jeung leuwih langgeng.
Saéstuna hal ieu téh geus kaunggel dina kitab-kitab anu ti heula.
Wikisource mibanda média séjénna nu patali jeung artikel ieu dina kaca
Kaca ieu panungtungan diédit 10 Maret 2013, jam 06.43.

Waas… emut baheula, jaman kiwari mah asa tos seueur nu luntur.

20 taun fokus dina produksi jeung diobral di Kotak floor
Weifang Joy Laut Trade Co., Ltd. mangrupakeun cabangna solely kaayaan-milik Weifang Binhai Pariwisata Grup Co., Ltd., ku Ibu kadaptar ti RMB 50 juta. parusahaan urang diadegkeun dina bulan Agustus 2013, lokasina di Weifang Binhai Ékonomi-Technological Development Area, Shandong, Cina. Weifang Binhai Pariwisata Grup Co., Ltd. mangrupakeun perusahaan solely kaayaan-milik di Weifang, ku Ibu kadaptar ti RMB 306 juta, sarta kiwari total aset na ngahontal 26 billion.Based on kaunggulan lokal, dina ta'at ka "Friendly, integritas , meunang-meunang "prinsipna mah, cooperated kalawan loba pausahaan domestik, ku pamakéan sadaya ngarojong jeung sumber laut, jeung grup elit kota, geus komitmen pikeun jadi parusahaan dagang komprehensif.
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

Lamun Anjeun keur pilari nimba data tina kaca web béda jeung hayang naekeun Anjeun bisnis , Anjeun kudu diajar sababaraha basa programming. Aya sababaraha parabot pikeun kerok data ti blog na situs, tapi basa program nyieun leuwih gampang pikeun anjeun nimba informasi bermakna and error-bebas tanpa compromising on kualitas. Pananjung bahasa pangalusna pikeun wéb scraping Kadé. Mun anjeun geus meunang acquainted jeung basa programming, Anjeun bakal tiasa nimba jaba béda gancang.
kalenturan PHP mangrupakeun basa fléksibel tur gampang-to-pamakéan. Éta ku tebih bahasa programming pangalusna kalayan beban tina kauntungan.
betah coding вЂ "jaba bisa scraped ngan lamun basa programming anjeun dilaksanakeun gampang jeung perlu ngan sababaraha Konci keur ngamimitian jeung data scraping .
titik. JS téh alus di Crawling jaba jeung blog na migunakeun Konci dinamis meunang karya Anjeun rengse. basa ieu dianjurkeun for jaba badag-ukuran jeung proyek ékstraksi data.
C jeung C ++:
C jeung C ++ anu dua basa programming kasohor web scraping. Aranjeunna alus keur usaha leutik-ukuran jeung blog anyar. Tapi lamun hayang dicandak kaca web dinamis, anjeun teu kudu milih pikeun C jeung C ++.
PHP mangrupakeun salah sahiji basa programming nu kawentar tur endah pikeun ékstraksi data. Ieu cocog pikeun usaha jeung programer, tapi rojongan lemah pikeun multi threading téh aral utamina. Ku kituna, PHP teu cocog pikeun proyék-proyék ékstraksi data kompléks.
Lamun hayang kerok informasi ti dokumén HTML jeung payel PDF, HTML jeung JavaScript aya dua pilihan hébat anjeun.
PHP mangrupakeun hiji basa scripting diinterpretasi, sarta anjeun teu kudu nyebut Konci kompléks ngagunakeun eta. Éta basa gunana pikeun web scraping nu ensures hasil kualitas. PHP matak ngamudahkeun pikeun anjeun kerok jaba dinamis sarta ménta data mangpaat dina jangka waktu nu teu.
Sakali Anjeun perlu dipikawanoh ngeunaan sisi alus jeung goréng sadaya basa program, éta bakal gampang mun kerok data ti duanana jaba dasar tur canggih. Kalawan PHP, anjeun bisa kalayan gampang kerok portals perjalanan, situs e-commerce, toko warta na blog pribadi. basa ieu teu ngan scrapes data scalable tapi ogé crawls situs anjeun sarta ngaronjatkeun rankings search engine na.

Naon nu "cék Validasi" pilihan pikeun Patalina Klik Semalt hartosna? katerangan nyebutkeun "Ngan tag seuneu lamun tina peta muka link dianggap valid", tapi naon anu sabenerna hartosna?
Kuring tacan bisa manggihan dokuméntasi wae dina pilihan, kakara urang nyebutkeun " Anjeun ilaharna hoyong gaduh ieu dipariksa ", sarta sababaraha urang nyebutkeun eta ngajadikeun eta jadi gagal kaluman bentuk teu diitung.

Si Emod. Budak yatim nu karék mangkat begér. Sanajan hirupna sarwa kakurangan, manéhna kaasup budak nu rapékan. Loba kadaék. Loba kabisa. Nya pas manéhna keur nyalsé mah sok rajeun daék jadi supir témbak. Mawa angkot cekelan uing.
Hiji poé. Dunungan bébéja. Si Emod ditéwak pulisi. Angkot ditahan. "Béréskeun ku ilaing!" cenah.
"Naha sia téh meni ngéwa-ngéwa teuing ka aing téh?" nyorongot. Si Emod murungkut.
"Punten, Pa. Ngahina kumaha éta téh?" kuring nanya. Panasaran. Da moal mungkin budak téh wani-wani ngahina batur. Komo ka pulisi mah.
Si pulisi ngalieuk. Pok ngomong. "Si Kéhéd téh gogorowokan di jalan majarkeun aing gering. Majarkeun aing égang," nyarita bari kekerot. Molotot.

PHP - nu powering basa programming server-sisi leuwih 80% web - nyaeta ayeuna di versi 7. 1. Salaku hiji diinterpretasi (sabalikna tina disusun) basa, kode PHP anu dieksekusi dina ngajalankeun-waktos hartina euweuh slow kompilasi hambalan - perobahan nu Anjeun jieun dina kode anu ditingali instan, sarta eta ieu loop eupan balik gancang anu ngamungkinkeun pikeun speed Semalt pamakean.
Mudah-to-jéntré tur gampang-to-pamakéan, PHP meunang reputasi hiji nu pamekar bisa neangan hirup dipigawe gancang, tapi ogé perlu aranjeunna dipigawé salah . saluran ieu museurkeun kana katuhu cara ngagunakeun PHP - microsoft sql server hosting.
Lamun nuju ngan ngamimitian kalawan PHP, didieu sababaraha bahan bubuka pikeun meunangkeun Anjeun nepi ka speed:
Re-ngawanohkeun Vagrant - Jalan ka Katuhu mimitian ku PHP
Nuluykeun di luhur, The PHP Aplikasi Lingkungan - hiji bubuka "sateuacan-PHP" pos, dijelaskeun rupa lingkungan aplikasi Anjeun tiasa milarian sorangan dina, sareng kumaha carana Ngepaskeun aranjeunna janten idéntik - kacida pentingna lamun deploying hiji aplikasi! Ieu bab ti buku sakabeh dedicated ka Ngalanglang lingkung PHP.
Éta mana tanpa nyebutkeun yen euweuh PHP modern tanpa komposer - manajer pakét PHP urang. Aya versi video didieu lamun éta leuwih up gang Anjeun.
ieu Guide komprehensif ka Maké Cronjobs bakal ngajarkeun maneh sagalana nu peryogi kauninga ngeunaan alat cryptic ieu, sarta ngajelaskeun naha éta sangkan pervasive.
Naon anyar jeung seru dina PHP 7. 1?
Lokalisasi demystified, hiji topik penting pikeun sagala aplikasi kalawan panongton global: katerangan leuwih dasar na salah éta leuwih maju.
9 ngembangkeun workflow upgrades anjeun kudu nyaho ngeunaan. Kusabab kanyamanan bari ngembang penting, sarta nanaon anu leuwih nyaman ti potong kompas endah tur lifehacks.
Semalt, upami anjeun geus siap pikeun nyimpen aplikasi Anjeun online, di dieu Kang sababaraha bahan dina cara ngalakukeun éta:
Jeung hey, upami sadaya di luhur hurung sadayana teuing wawuh, hurung kawas anjeun kudu nulis pikeun urang!

22.00 Bahasa Sunda, Naskah Drama 0 Lima taun baheula Kabayan jeung Iteung meunang pagawean Hayu urang ka Jakarta ambeh tiasa patepang jeung si Nyi Iteung .
naskah drama bahasa. sunda si kabayan Nyi Iteung, pamajikanana Kabayan teh nuju hamil ngora. Hayu milu jeung urang!.

Kulawarga jeung Imah
Dahar anak heubeul ti sataun
ngeunaan urang
Sup tani jeung kacang bodas
Resep kéju sup puree pisan basajan! Anjeun perlu kéju alus jeung ngeunah, contona, Gruyere. Bakal cocog ngan sampurna, sarta piring anjeun moal ninggalkeun
sup klasik pisan lada na ngandung gisi. Najan kitu, pikeun jalma anu resep saeutik seukeut abdi hoyong nawiskeun Vérsi gurih ieu. Mun anjeun teu sieun cabe, teras
Salawasna kuring freeze loba blanks béda keur usum. Sarta peppers ieu - a kosong wajib. ngabayangkeun ngan éta dina mangsa, nalika lada sia pesawat, Anjeun bakal tiasa
aslina, tapi dina waktu nu sami basajan tur resep murah. Kombinasi ieu jarang ditempo, jadi piring téh berharga mun rék kaget sémah Anjeun. lalaki
Situs migunakeun cookies. Anjeun tiasa ngarobah setelan cookies dina panyungsi anjeun ..ca. deui

Eusi Sundanews sagemblengna nganggo basa Sunda. Dugi ke danget ieu tos aya 3.894 kontén. Puluhan rébu seratan sanésna teras dikeureuyeuh.
Ceuk Andri nu mikagum tulisan-tulisan Syarief Amin jeung Tjandrahajat, nulis carita pondok téh panghéséna. Butuh konséntrasi pikeun bisa namperkeun sarupaning inspirasi kana wujud hiji carita pondok. Ngan ku tekad nu kuat, ieu lajang nu kungsi gawe di Kantor Pengacara minangka juru ketik sarta mahir basa Inggris téh ahirna mah bisa ogé nyieun Carpon. “Jomblo”, judulna téh, disusul ku “Jurus Meunang Awéwé”, duanana masih dina wanda heureuy,” Sigana akarna Hahahaha…nya carpona oge pikaseurieun,” pokna bari nyuruput kopi luwak.
Tapi ku tekun mah jucung ogé nyieun carpon daria. Chipong ‘s Story judulna téh, nu tuluy meunang pangleler carita pondok pinilih Manglé sarta diganjar sajuta perak ku Uu Rukmana. Eta carpon téh milu dibukukeun dina Kanagan 2, bareng jeung carpon beunang pangarang séjénna.
Ti dinya merul buku-bukuna. Dina sataun kadang dua atawa tilu judul buku. Tema Parenting téh widang garapan nu eusina pola pengasuhan budak, psikologi jeung kaséhatan keluarga ti mimiti budak tepikeun ka rek manjing sawawa. Tema garapan nu kawilang “kelas berat” sarta langka nu ngagarapna.
Andri kungsi gawé di Kalimantan Barat, perenahna di kota Sintang. Mimitina milu proyék buku Akper taun 2007 tepi ka ngadegna paguron STIKES Kapuas Raya. Nepi ka taun 2010 mah jabatan nu dicekelna téh Pembantu Ketua II. Sanajan balik deui ka Majalengka, hubungan jeung Sintang mah teu pegat, utamana mun aya nu kudu diuruskeun di Jakarta, nya Andri nu dipercaya maturan jeung nguruskeun.
Nuju ngintunkeun komentar.
Badé ngomén? Mangga klik di ieu.
naha meni mindeng digunta-ganti bae pamaen Persib teh Kang Janur.... Kudu ngamimitian deui ti mimiti meureun sosialisasina oge...
"Isukan mah kudu menang sib, masing maen jeng batur salembur ge tong asa-asa. elehkeun PBR 5-0 ge cekap" prung...
Badé ngagorowok? Mangga klik di ieu.
(SundaNews) Salah sahiji nu penting di Google téh nyaeta fungsi cache. Hiji kontén dina wéb, sanajan geus...

Sunda: Sing kuat anaking, da urang teh geus meunang rahmat ku jalan ngahiji jeung Yesus Kristus.

Fernando Alonso Diaz (landian Fernando Alonso; babar 29 Juli 1981 di Oviedo, Spanyol) nyaéta saurang pembalap Formula 1 anu asalna ti Spanyol. Ti mimiti musim 2010, Alonso ngagabung sareng tim Italia, Scuderia Ferrari.[1][2]
Alonso seneng tuangeun anu teu ngandung uyah. anjeunna ogé resep kana nonton film sareng nyetel lagu. Kiwari Alonso cicing di Swiss, sasakali anjeunna ogé uih ka Spanyol keur ngalongok bapa-ibuna.
Musim 2003 Alonso balik deui ka F1 sabagai pembalap, anjeunna ngagentoskeun Jenson Button anu ngalih ka BAR-Honda. Kejutan demi kejutan dipaparkeun ku Alonso sapanjang musim, di antarana pole position termuda di GP Malaysia, sareng kameunangan di GP Hungaria. Bahkan di Hungaria, Alonso ngéléhkeun Michael Schumacher anu kasebutkeuna Raja F1.
Musim 2004 Alonso gagal janten jawara di hiji balapan pun. Di musim 2005 anjeunna tiasa meunang di Malaysia, Bahrain, San Marino, Eropa, Perancis, Jerman, sareng China. Ahirna anjeunna nyetak sejarah deui dengan tampil sabagai jawara dunya pang ngorana. Jawara dunya teras dipertahankeun ku Alonso di musim 2006, saatos anjeunna ngéléhkeun Michael Schumacher anu ngumumkeun pension di ahir musim 2006.
Musim 2008, di tim lamina, Renault F1, Alonso ngan tiasa janten jawara balapan dua kali, nyaéta di Singapura sareng di Jepang.[12] Posisina bertahan sampai musim 2009 di mana Alonso gagal janten jawara balapan sakalipun. Tilu dinten usai GP Singapura 2009, tim Ferrari ngumumkeun yén Fernando Alonso bakal ngagabung sareng tim Italia tersebut, ngagentoskeun posisi Kimi Raikkonen anu awon salami dua musim berturut-turut.
Pembalap teranom nu mampu meraih start pangpayunna dina yuswa 21 taun jeung 237 poé di GP Malaysia 2003 (di pengker Ricardo Rodríguez dina yuswa 19 taun jeung 208 poe).
Wikiquote mibanda cutatan-cutatan nu patali jeung artikel ieu dina kaca
(en) Situs un-official keur Sang Singa
Konstruktor jeung tukang balap nu bakal turun di Formula Hiji musim 2011

Ari ngissing kmh? Kudu ditingkatkeun oge?

satuju lur..keun w kasta ka 3 oge jang ngajaga stamina jeung ferforma pamaen, tapi ulah serius teuing bisi cedera..!

seojinkeun.com Jin Keun Seo, ???

Jalan Nangadoro, Huu 84271, Indonésie

POE ayeuna urang panggih jeung saha, di mana, nanaonan. Naha aya jejer carita nu diungkarakeun? Unggal poé unggal jalma ngalalakon. Tangtu aya galur carita nu numbukeun kajadian nu hiji jeung nu séjén.
Mun seug téa mah ditulis jadi sajak, carita pondok, atawa novel moal béak bahan. Tong loba alesan. Lamun geus jadi karya, copélna keur nu nyieunna jadi tanda ngahargaan dirina sorangan. Ngahargaan hirup. Perkara rék diumumkeun ka balaréa atawa rék diteundeun di kamar jang soranganeun, éta mah sual séjén.
Tepung jeung para mahasiswa sok ras mangsa lawas. Ruang-riung ngaguar sajak babarengan di buruan kampus atawa di kosan. Sabada ngariung téh sok reugreug. Isukna ngagidig ka kantor pos, ngirim tulisan ka koran atawa majalah. Ras jaman harita keur ngora 😂
NGARIUNG jeung kulawadet kelas Fisika SMAN 2 Tasikmalaya entragan 1989. Najan béda kelas jeung kuring, tapi...

tinangtu kaula nu baris maksa mirusa, jeung kaula seja tumanya ka andika naon Sababna pangna kaula sabalad-balad ka dieu jadi tunduh lain usum lain wayah jeung naha bener anjeun anu ka teulah embah Gabug ?
Jalma-jalma tisuklana tisikluna pada datang nyaksian nu keur ngadu jajaten embah Setayu enggal wae mudikeun kukukna ti hilir nyuruwuk ka girang, anu tadina eta dipalidkeun ka hilir, diteunung jimat ratu Bugang Geureung tibatan mudik ieu mah kalah ka palid ka hilir.
Dihin pinasti anyar pinanggih ngong aya sora nan katingalan aweuhan ti kalanggeungan, anu kieu unggeulna : " He Setayu, Naibah katut Naidah, geus geura rareureuh da moal cageur kitu bae, jurig moal nyingkir kanu ceurik, setan moal nyingkah ku midangdam, kasusah hideup bakal musnah ku akal jeung tarekah, pek anggur si lanceuk hidep geura alubaran, tuh dina tangkal aya buah kali jaga anu arasak pek geura pesek tuluy leumeutkeun kabiwirna, insya Allah bakal cageur sacara bihara bihari deui.
Keursaning Gusti nu maha Weulas tur Asih, embah Gabug bray socana beunta lajeung sasauran sorana haroshos rawas-rawas kurang jelas. " Geuning adi-adi ceuceu aya didieu saha anu mere beja jeung nu bisa nyageurkeun ceuceu ?. Atuh gorolang ku rai-raina dicaritakeun satarabasna di awal dugi ka akhirna sakumaha nu kajadian, ditetek teu aya anu kaliwat. Keur kitu ngong deui aya sora anu kadua kalina " Bisi hidep hayang nyaho ieu kaula anu kateulah Haji putih jaga riksa anu nyicingan di ieu gunung Hade, sarta isuk jaganing geto hideup sarerea bakal tetep tumeutep di ieu tempat sarta bakal jadi tempat jarah jalma-jalma nu mareunang kasusah.

2.diadegkeun jum`at dina wewengkon nagara
4.yen aya ahli jum`at eta 40 jalma merdeka sadayana anu baraleg jeung penduduk tetep
5.ulah miheulaan kana jum`at jeung ulah ngabareungan kana jum`at jum`at sejen dina eta nagara

Kuring manggihan rinci anyar II jeung maca blog anjeun. Teu sangka Abdi hayu review nostalgia abdi. Kuring henteu weruh naon ngomong lian ti kuring

Musik : Anu Malik

Séng (tina Basa Jérman: Zink) nyaéta unsur kimia logam nu dilambangan Zn kalawan nomer atom 30. Ieu unsur aya dina baris kahiji logam transisi dina golongan 12 tabél periodik. Sacara kimia, séng sarupa jeung magnésium ku sabab ukuran ionna sarua sarta boga bilangan oksidasi +2. Dina kulit Bumi, séng téh unsur ka-24 panglobana, dina bentuk lima rupa isotop stabil. Bijih anu panglobana digali nyaéta dina bentuk spalerit atawa séng sulfida, kapanggih loba pisan di Australia, Kanada, jeung Amérika Serikat.
Aloy séng jeung tembaga anu katelah kuningan, sahanteuna geus dipaké ti abad ka-10 SM. Dina skala gedé, masarakat India geus bisa ngahasilkeun séng (teu murni) ti abad ka-13, anapon bangsa-bangsa Éropah kakara wanoh jeung ieu logam abad ka-16. Para alkémis ngaduruk séng pikeun nyieun anu katelah "philosopher's wool" atawa "white snow". Taun 1800, Luigi Galvani jeung Alessandro Volta medarkeun pasipatan éléktrokimia séng. Kiwari, ieu logam utamana dipaké pikeun galvanisasi baja ngarah tahan tai hiang. Lian ti éta, séng ogé dipaké dina batré, séng karbonat jeung séng glukonat pikeun suplemén katuangan, séng klorida dina déodoran, séng pirition dina sampo anti-ketombé, séng sulfida dina cét luminesens, sarta séng métil atawa séng diétil di laboratorium organik.
Séng téh kaasup mineral ésénsial[1], défisiénsina karandapan ku 2 miliar jalma di nagara-nagara nu keur mekar, anu tumali jeung rupa-rupa kasakit[2]. Mun kaalaman ku barudak, tumuwuhna bisa kaganggu, telat sawawa sacara séksual, gampang katarajang inféksi, jeung diaré nu unggal taunna ngabalukarkeun maotna 800.000 budak[1]. Dina biokimia, loba pisan énzim anu ngandung atom séng dina gugus prostétikna, misalna baé alkohol dehidrogénaseu di manusa. Sabalikna, asupan séng anu kaleuleuwihi bisa ngabalukarkeun ataksia, défisiénsi tembaga, jeung matak létoy kana awak.
Kaca ieu panungtungan diédit 30 Séptémber 2016, jam 15.07.

geus dibeuli dipeuyeum deui..
Kabeh oge jang ngamajukeun Persib,ngan omat ulah gampang nganilai alus goreng na pemaen jeung pelatih.kulantaran pasti yakin maranehna oge boga NIAT jeung KAHAYANG jang meunang di tiap2 pertandingan.

Sunda: Tapi poe eta keneh Laban buru-buru misah-misahkeun embe-embe badot anu kendit jeung anu belang, embe-embe bikang anu totol-totol jeung nu belang, kitu deui anu bodas. Jaba ti eta, domba-domba bulu hideung kabeh dipisah-pisahkeun. Geus kitu dipasrahkeun ka putra-putrana sina dijaga.

Rental Mobil Malang di NAYFA Trans http://www.dipopedia.com/2016/12/29-rental-mobil-malang-di-nayfa-trans.html Kudu roda dina lalampahan anjeun nu salajengna? Renting mobil bisa mere Anjeun kabebasan sarta kalenturan lamun Anjeun keur iinditan, sarta dina sababaraha bagian dunya éta hijina jalan meujeuhna pikeun meunangkeun kira-kira. Tapi mobil rental oge bisa nambah komplikasi ka lalampahan Anjeun - kawas nyoba manggihan pangalusna deal atawa asihan kaluar persis nu loba asuransi Anjeun kudu. Baca dina for tips praktis urang dina nyimpen duit, pamahaman kasapukan rental jeung Ngahindarkeun masalah jeung rental mobil Anjeun. Mikir sacara saksama ngeunaan jenis kandaraan Anjeun bakal kudu. Upami Anjeun keur iinditan jeung barudak atawa jeung loba gear, Anjeun meureun hoyong a sedan badag atawa SUV. Upami Anjeun keur saukur néangan nyimpen duit dina ongkos rental jeung gas, Anjeun bakal hoyong cagar model pangleutikna sadia.
Tapi ukuran teu ngan faktor. Neangan hiji hal ramah lingkungan? Loba pausahaan rental mobil ayeuna nawarkeun kandaraan hibrid. teu bisa ngajalankeun hiji shift iteuk? Pastikeun anjeun cagar mobil jeung transmisi otomatis. (Dina loba nagara, hiji transmisi manual téh norma - jadi maca print rupa saméméh booking Diajar leuwih jeung Car International Tips Rental urang..) Oge, pastikeun yen pausahaan ti nu keur renting nawaran wae extras Anjeun bisa kudu atawa hayang, saperti sistem rak ski, jok mobil atawa GPS. Anjeun bakal manggihan agénsi rental mobil internasional utama di seluruh dunya - mikir Alamo, Avis, APBD, Dollar, perusahaan, Hertz, Nasional, Sixt jeung Thrifty. Tapi gumantung di mana Anjeun keur iinditan, pausahaan milik lokal bisa nawarkeun ongkos handap; saméméh booking, maca resensi jadi yakin pausahaan maranéhanana anu nepi ka standar jurusan. Rental Mobil Malang di NAYFA Trans
Rental Mobil Malang di NAYFA TransSok balanja kira-kira. Pariksa mesin booking utama jeung loka agrégator (saperti Expedia, Priceline jeung Kayak) pikeun meunangkeun ide naon ongkos sadia, tapi Anjeun ogé kudu nganjang situs web nu rental mobil pausahaan 'ogé - maranehna sering nawarkeun diskon ekslusif. Pikeun nurunkeun laju Anjeun, nanya ngeunaan diskon keur unggal organisasi nasional utama, program flier sering jeung program kartu kiridit nu Anjeun bisa milik. Maranéhanana bakal remen nawarkeun poéna dina rentals mobil. (Maranéhanana ditawarkeun ngaliwatan AAA bisa pohara alus.) Upami Anjeun keur padamelan ku hiji pausahaan nu remen rente mobil, maranéhanana bisa boga laju disawalakeun. Pastikeun mariksa.
Saméméh anjeun buku online, ulah an search Internet pikeun Kupon atawa promosi Konci pikeun nunda kana engine booking loka mobil Anjeun rental parusahaan. Ngan ngetik ngaran pausahaan dituturkeun ku "kode Kupon" kana widang teang jeung Anjeun bakal mindeng manggihan Konci promosi husus anu bisa nyalametkeun anjeun di mana waé ti 5 nepi ka 20 persén off biaya rental Anjeun. Pikeun gagasan nu langkung lengkep ihwal nyimpen duit lamun nyewa mobil, tempo Cruising for nguruskeun Rental Car. Upami Anjeun gaduh teu acan, mertimbangkeun ngahijikeun program kasatiaan mobil Anjeun rental parusahaan lamun buku. Ieu rupa-rupa ku pausahaan, tapi tétéla nu haratis sareng nu entitle anjeun statusna tangtu lamun picking nepi kandaraan anjeun; inpo Anjeun bakal asup file dihareupeun waktu, ngamungkinkeun Anjeun pikeun luncat kana mobil tur muka tinimbang nangtung dina garis panjang atawa dieusikan kaluar paperwork. Anjeun oge bisa jadi layak pikeun diskon husus atawa upgrades bébas. Rental Mobil Malang di NAYFA Trans

Anu Ngiringan Blog Abdi

Tah, ieu mah kdah janten conto ka sakola anu sanes…

Hatur nuhun infona. Carpon sim kuring ngeunaan anjeunna dijudulan CAHAYA NU NGABELESAT, estuning ngandelkeun kakuatan imaji sareng info anu ditatalepakeun. Tapi allamdulillah, geuning teu mencog tina kasajarahan anjeunna.

0:46 kami teu nyaho naon pesawat Sigana mah ayeuna tapi video ieu nembongkeun model naon
0:50 parusahaan bakal ngalakukeun mun pesawat Anjeun
0:58 jeung jalma anu butuh sapatu maranéhna kaluar pertengahan hiber

NU LAFAYKTTK OOLLEGK.

Salut ti keur !

Kartun ngeunaan jalma anu miboga 18 taun: Robinson Crusoe porno. Hiji diaransemén seru digulung kaluar di pulo, dimana aya dua disumputkeun pikeun kelamin. Ngaliwatan roller virtuosos zealous of Madrid, sahingga énergi kreatif sarta Primer inventive husus, pikeun ngembangkeun gambar erotis dina dasar nu ditempatkeun kartun a. Statistik némbongkeun 47% tina sawawa datang portal wawakil resep néangan video online on sabtu minggu teh, keur sésana otak. Robinson Crusoe - hentai anime Online: Tingali Robinson Crusoe porno - dina handphone anjeun.
Kuring daek IeuUn-daek 0 Mangga login ka sora
e-mail anjeun moal diterbitkeun. Widang diperlukeun téh ditandaan *
Sakabéh karakter nu kartun porno jeung gambar kelamin dina website, fiksi. (C) 2018

kawin jeung domba urang daek teu.. karunya can aya jalu na

Ginajar kamana wae jarang ningali Forum Hayu urang ramekeun Forum na

tah nyeungeut nu kieu ath meh rame mah
Nyeungeut nu kitu mah ke di sangka na teroris hahahaha

”Iya anaking, hampura Abah nya? Ayeuna Abah rek narima kaayaan anjeun ciga kumaha oge.”

Di hiji leuweung, aya bagong anakan. Éta bagong téh keur huleng jentul waé bangun ngemu kabingung. Pangna kitu lantaran poé éta manéhna kudu nedunan jangji ka Sakadang Maung, nya éta masrahkeun anakna.
Ngadéngé caritaan Sakadang Bagong kitu, Sakadang maung téh teu tulus ngerekeb. Hiji waktu manéhna rék datang deui, nagih jangji.
Nya harita, waktu Sakadang Bagong geus anakan, manéhna kudu nyumponan jangjina. Tapi piraku aing rék téga mikeun anak ka Sakadang Maung? Kumaha akalna sangkan anak aing teu tulus dihakan? Sakadang Bagong terus uleng mikir, néangan piakaleun.
Keur kitu aya Sakadang Peucang nyampeurkeun.
“Ku naon andika bet kawas nu keur bingung kacida, Sakadang Bagong?” Sakadang Peucang nanya. Gorolang Sakadang Bagong nyaritakeun ku naon pangna manéhna baluweng poék pipikiran.
Sakadang Peucang ngaléos. Teu lila ogé geus ngurunyung deui dibarengan ku Sakadang Landak. Manéhna terus ngajak indit ka hiji guha.
Tepi ka guha nu dituju, sakadang Peucang metakeun akalna. Sakadang Landak kudu asup ka jero guha, ngaringkuk di nu rada poék. Buluna anu kawas cucuk téh kudu dipuridingkeun. Sakadang Bagong kudu cicing di lawang guha, ngabagéakeun Sakadang Maung lamun engké ngurunyung. Ari manéhna kadua anak Sakadang Bagong rék nyarumput di nu buni.
Sakadang Bagong antaré némbalan: “Tuh, di jero guha. Tah geuning katénjo ti dieu ogé, ngaringkuk di juru. Pék ayeuna kuring masrahkeun, nedunan jangji ka andika. Didaharna ulah dilila-lila, teureuy baé sakaligus, sing ulah kadéngé ceurikna. Jig geura sampeurkeun, kuring rék indit heula, teu kaduga nénjona.”
Sakadang Maung nénjo rarat-rérét ka jero guha. Enya baé katénjoeun aya nu ngaringkuk di juru. Awahing ku atoh bari teu kuat hayang geura ngerekeb, gabrug baé nu ngaringkuk téh dirontok, disamualkeun. Puguh baé cucuk landak téh rungseb manggang sungutna. Sakadang Maung gegerungan, sungutna baloboran getih. Diutah-utah ogé landak téh teu daékeun kaluar, da cucukna naranceb pageuh pisan. Antukna Sakadang Maung téh paéh. Sakadang Landak ngurumuy kaluar tina sungutna.
Sakadang Bagong kacida bungaheunana. Anakna salamet. Manéhna nganuhunkeun pisan ka Sakadang Peucang anu geus méré pitulung ka dirina. Kitu deui ku Sakadang Landak ogé manéhna kahutangan budi.
Di hiji leuweung, aya bagong anakan. Éta bagong téh keur huleng jentul waé bangun ngemu kabingung. Pangna kitu lantaran poé éta manéhna...
Aya maung, keur ngalungsar baé handapeun kiara, geus teu bisa walakaya, tina kakolotan jeung gering ripuh deuih. Beurang peuting gawé...
Ku Annisa Wulandari Kareta api nu indit jam tujuh peuting geus ngadius ka wetankeun. Simpe deui kaayaan di setatsion teh. Padahal aya ...

Kalénder Fikmin • 01 Séptémber 2013 (21 Naskah)
“... Sia nu sok ngaés-ém-san pamajikan aing?” jebrod. Bangkieung. Panon ranyay.
“...Nu sok ngahé-ésan pamajikan aing?” habek. Angen seueul, teu bisa ngarénghap. Awak nyangsaya dina dapuran cau, pada ngaleyek ngajejek ku opat urang. Teu bisa sidik, poék. Sasat dicerek dibongohan dinu poék. Diséréd kanu singkur. Habek-habek wéh. Teu manggapmulia. Niat sosonoan jeung ceu Onah, ieu salakina sigana. Emh, rumasa... pasrah.
Celengkeung, hapé dina saku calana lagu talak tilu. Awak didengkék, teu walakaya. Hapé dicokot.
“... Halow, saha ieu? Hah! Lain si Kénoh manéh téh? ... Lain?”
Bagja. Guligah. Sanggeus ngangsrodkeun bedil, nu disorénna. Kusiwel, ngaluarkeun sapasang ali, tina sakuna. Kingkin, tumungkul di gédéngeunana. Nyamunikeun pipina, nu dumadakan semu bareubeu. Simpé. Ujug-ujug tibuburanjat, muru panyumputan. Kapal udara suat-siet nyamberan, patingharéong. Ngémbrat-ngémbratkeun pélor. Nénggor-nénggorkeun bom. Nyasaak hiji désa. Burakrakan. Si Anjingna, geus nyingkah. Nyésakeun ngelunna haseup, di saban sikluk. Lebah tungtung lembur. Bagja, ngagugulung Kingkin, nu mandi getih. Kingkin, sumambat pegat-pegat, “Kang Ba…bag… jaaa…!” Les! Bagja, ngocéak nyacagan jagat. Jumerit nurih langit. “Nyai Kingkiiin…!” Leungeunna tipepereket. Ngeungeupeul ali meneng. Melas-melis, “Akang jangji! Sapasang ali nu jadi saksina. Demi Nyai, akang moal kawin-kawin. Rido, nandangan kingkin saumur-umur. Mugia Nyai, tinemu jeung bagja di ahérat.” Nyuuh, sumegruk. Ngong, sora nu ngagentraan. Ngéngkréng ‘na spiker, “Bapa Subagja Wiguna!” Ngoréjat. Mupusan reumbay cimatana. Cengkat. Kundang payung. Tokroh-tokroh. Nyampeurkeun kana méja, Juru Bayar. Srog. Gutrut, nanda tangan, bukti nampa gajih bulanan, pangsiunna.***
Layung geus mimiti ngempur. Angin ipis ngahiliwir. Marengan kuring nu keur ngagedig mapay-mapay galengan sawah. Lauk hasil nguseup ti wahangan, minuhan koja nu ngagantung dina cangkéng. Lebah tungtung galengan, ngarandeg. Mencrong jambu batu nu ngagolér 'na jajalaneun. Asak. Pikabitaeun. "Kabeneran, keur mah lapar," gerentes haté. Laju dihénggoy bari leumpang.
Ceuli ngadadak asa rebing. Gandéng ku mangpirang dédéngéan. Anu ngobrol, Nu silihgonjakan bari tingcakakak. Rut-rét ka sabudeureun. Taya sasaha. Iwal ti piit-piit nu keur nyaréngclé dina paré. "Sing neuleu atuh, euy, leumpang téh!" Bréh. Sireum hideung keur ugil-ugilan ngaleupaskeun awakna tina tincakan suku kuring. "Aduh, hampura!" gancang sanduk-sanduk. "Kina-kina aing leutik, sangeunahna, siah! Dasar manusa!" Tuluy ngaléos bari ingkud-ingkudan.
Kahémeng can ilang. Lebah dapuran paré, kapireng nu ngabangingik. Bangun nu kanyenyerian. Panasaran. Ditéang. "Ari ilaing kunaon, bet ceurik?" cékéng. "Dasar jalu irung welang, hayang ngeunahna wungkul. Geus kieu mah, cul wé," ceuk Ucing bikang bari ngusapan beuteungna nu keur bureuyeung.
Juragan Dongdang jalma berat beunghar boga budak lima, ngan hanjakal umur juragan Dongdang teu lila. Hartana jadi rebutan budak-budakna. Kabéh pada hayang ngahak. Kuwu jeung kokolot lembur teu sanggup nguruskeun. Nya kapaksa si Kabayan ditéang. Ceuk si kabayan dina hiji riungan. “ Juragan Dongdang téh ngumpulkeun hartana meunang hésé cape. Ku sabab kitu maranéh gé kudu capé heula! Carana maranéh kudu ngumbara kanu jauh. Saha nu pangpandeurina balik ti pangumbaraan, éta jalma kaasup pangkuatna. Jadi nu pangkuatna éta anu hak pikeun narima kabéh warisan. Kumaha satuju!?” “Satujuuu…!” Ceuk budak-budak juragan Dongdang réang. “tah ayeuna mah sakabéh harta dicekelan ku uing, wayahna satungtung maranéh can mulang mah, hartana kadahar ku uing? Buruh nungguan!”.
Ti harita kabéh budak juragan Dongdang ingkah ti lembur. Euweuh nu balik deui sabab kabéh pada hayang pangpandeurina!
"Saha éta?" koréjat. Rekét. Jleng. Bah Dira geus nangtung di buruan. Wiangsih jeung Nini Uti, tingkoréjat.
"Heueuh déwék!. Mana Si Uti. Moal teu rayud ayeuna mah, euy!" bari luncat. Kadéngé Nini Uti nyikikik. Jorélat. Jleng. Hiuk. Rikat Bah Dira jingkrak. Lep. Jebrod. Peureup ngahanca gado, tuur nunjel hulu angen.
"Gélo siah!" bru. Sudinta nu titadi lalajo, metakeun sumpitna. Sret. Belesur. Paser nyiriwik.
Unggal ngaliwat ka sasak éta Néng Rukmini sok nyadakeun klakson motorna. Malah batur mah sok rajeun ngalungekun roko atawa duit récéh sagala.
Kajadian modél kitu téh cenah mah ti saprak Néng Rukmini nu piisukeuna rék dirapalan ringsek tabrakan jeung toronton nepi ka tiwasna di dinya. Percis di tengah sasak éta pisan.
"Kunaon nya ubarna? Dagorkeun kana tembok kitu, nepi ka bencar. Ngarah paéh sakalian"
"Tiasa. Tapi mening cobian heula ngagorok beuheung jelema ku botol nu dipeupeuskeun téa!"
Saur Bapa, hirup téh kudu pikaresepeun batur. Dépé-dépé handap asor. Ulah wanian, kudu éléhan. Téangan pikaresepeun batur. Soméah, daréhdéh.
Diregepkeun. Nyerep meureun. Di lembur boh di sakola, alhamdullillah loba batur. Loba nu resepeun. Jeung nu gagah akrab, jeung nu lémbon dalit. Ku ménak dihiap ku sasama dipiwanoh. Teu weléh guyub jeung ngéléhan, kajeunan. Najan sering naker meper kaambek ku polah sawatara urang.
"Héii..pendék!" peletak sirah ditéké. Ukur ngalieuk. Seuri.
Balik deui. Moyok deui. Néké deui. Seuri deui. Kitu jeung kitu.
"Sia lalaki aing awéwé. Sia jangkung aing pendék, moal ieuh ditarajéan!" cekéng ngageter.
Bang Yandi, Direktur Kantor Advokat Yandi, SH & Partners, ménta tulung ka kuring jeung Yusi supaya nganteur Mister Sarjoh Sanneh, anggota International Lawyer Club, urang Afrika Selatan, ka Kota Gedé, rék meuli perhiasan pérak, jangeun oléh-oléh. Di mobil, manéhna leuwih loba ngajak ngobrol kuring. Silih tukeur kartu nama.
“You are sundanese, aren’t you?” Imut, némbongkeun huntuna anu bodas nyacas, kontras jeung kulitna anu hideung, tapi manis.
Saur sepuh baheula, luang ka tukang kundanganeun. Eunteung tineung keur ka hareup, nu bakal kasorang. Luyu nuturkeun jaman. Tapi teu kitu keur Dalem Brata mah. Jaman kudu angger waé. Anjeunna nuju calik ngalonjor dina korsi males bari maos koran. Dastar meulit ngahaneutan tenggekna. Ngajeblag jenenganna dina témbok : Radén Adipati Aria Brata Kusumaningrat. Wedana manten. Teu lami ngagentraan réncangna.
“Ayeuna sauran Aom Dénta sina ka dieu!”
Langit alum, hujan sabregbregeun. Teu hayang ingkah. Cur cai ti langit maseuhan awak nepi ka jibrug. Nangtung kénéh, di dieu. Pikiran, haté, pinuh ku rasa kuciwa. Lain ukur raga 'nu rancucut, batin ogé kumusut. Cimata kuring, nyamuni diantara cai hujan. Di langit gelap ngabéntar, hujan beuki ngagebrét. Saacan meunang kaadilan, teu hayang ingkah ti pakarangan ieu, kajeun! “Ma, hayu lebet, ulah huhujanan sapertos kieu. Urang antosan Kang Ganjar nyandak iber saé ti Pangadilan. Sok sanaos ukur kwitansi nu aya, bumi ieu nu Ema. Tangtos moal ku sasaha, Ma, moal ogé ku maranéhna.” Minantu ngolo. Hing ceurik, haté raca. “Atin, dimana atuh ari kaadilan?” Minantu neuteup. “Hayu, Ma!” Leungeun mantu ngaléng kuring. Cimata disusutan. “Ma, Dédé baong, nya?” incu ‘nu tadi keur diasuh, geuning aya kénéh di tepas. Kuring gideug, laju nangkeup manéhna pageuh pisan. “Henteu, kasép. Sing pinter nya, Cu, sing aya milik jeung rejekina,” cekéng bari ngusapan sirahna.
“Ang! Panonpoé nu ayeuna téh, naha sami sareng nu kamari?” Nu nyalandé na dada, tumanya. “Asa teu perlu dijawab.” cékéng, jero haté. Diantepkeun sajongjongan. Laju mairan.
“Muhun. Aya teu nya Ang, nu teu datang jeung nu teu miang?”
“Pan ayeuna nuju dilampahkeun ku urang duaan”
“Ti mimiti lumangsungna kahirupan nepi ka kiwari jeung engké jaga. Apanan didadasaran ku Si Éta. Teu kabayang mun ku nu sanés mah. Pisakumahaeun teuing jadina.”
Rangkulan karaos pageuh. Mingkin geugeut. Lir gula jeung peueut. Sagalana jadi éndah, najan kumaha baé wanda sareng rasana.
Si Sarkum. Jelema kagégéloan ku Néng Ningrum. Kabogoh nu sapruk-prukeun kawin. Ninggalkeun manéhna waktu lalajo wayang. Bébéja rék meuli ubar. Didagoan. Lebeng teu embol-embol. Wanci sakeudeung deui subuh. Wayang geus wekasan.
Si Sarkum kukurilingan. Panasaran. Ngadeukeutan panggung. Jengok! Néng Ningrum kapireng. Ngageubra dina lahunan Lalaki maké iket. Nyel ambek. Ngagidir. Ngagorowok satarikna. Nepi ka pegat urat sarap. Si Sarkum jadi owah. Ungal nempo awéwé. Kecrot! Nyiduh ka luhur.
Diubaran ku Ki Imung. Teu daék cageur. Ki Imung ngarasa jéngkél. Reup. Mepet panca indra. Rét. Ka luhur. Belesat! Ki Imung Ngajomantara. Luhur langit. Ki Imung bengong. Nempo Néng Ningrum kokojayan di lautan ciduh jeung Si Astrajingga.
Srangéngé moncorong. Sisi sumur, Odin nyeuseuh. Unah, moékeun papakéan baseuh. Dina tempatna. “Nyiar gawé atuh sia téh, Odiiiiin……! Ngarah teu ripuuuh…!” Unah sosorongot. “Gawé naon, nya?” Odin kalem. “Naon wé, pokona munyekil.“ nyorongot deui. “Manéh daék boga sakali jadi garong?” Odin nangtung. “Kajeun! Nu penting réa duit. Sirik, aing mah ka Rusmiati. Unggal minggu diajak ka bioskop ku salakina. Dahar di réstoran. Ari urang? Ukur jang ngéjo gé kudu unjak-anjuk. Rék kumaha mayarna?” beuki nyorongot. “Unah, salakina Rusmiati téh koruptor deuleu! Bakal urusan jeung KPK, Tah!” nyampeurkeun Unah. “Teu paduli! Nu penting, bisa ngabagjakeun pamajikan.” molotot. “Ngabagjakeun ukur ku duit?” Odin leuwih molotot. “Éta nomer hiji!” tandes Unah.“Gustiiiiii….!” Odin gogodeg. “Sing sabar, Odiiiiiin…,” Tihang popoéan ngagorowok. “Ciciiiiing…! Popoéan mah montong pipilueun!” Odin nyentak. “Matakna cicing siga déwék. Odin téh keur sénsitip, bro.” ceuk kutang lagedu, anu nyampay. “Sia ogé ngajedog!” sarua disentak. “Horsééé! Uing mah teu pipilueun, euy!” ceuk sumur.
Basa inbok rabul ménta adpis ngeunaan cinta. Nyimas Nénah kawalahan. Antukna nyieun catetan. Ditégkeun ka kabéh nu inbok.
Yén cinta téh sarupa jeung lauk. Rék, digoréng, dipais, dibeuleum, diacar pék téh teuing cenah. Ngan kudu ati-ati ngadaharna. Ulah salah. Rék huluna heula hempék,beuteungna heula der, buntutna jug. Keur ngadahar kudu apik, bisi manggih cucuk leutik. Bisi kabeureuyan. Da cucuk gedé mah piraku teu kadeuleu.
“Rék nanya naonna deui? Pan nggeus dituliskeun. Baca atuh ngarah ngarti!”
Cinta. Taya nu salawasna tingtrim. Aya waé, gogodana téh. Kitu ogé, cinta kuring jeung manéhna. Titin. Loba béja nu daratang. Saméméh tepung deui. Manéhna kitu jeung kieu. Ngagoréngkeun.
Bada ashar anjog ka imahna. Titin jeung kolotna nyampak, narungguan. "Jang, hampura Abah waktu baheula. Geus titis tulisna meureun." Bapana ngamimitian cumarita. "Abah ogé apal, loba béja nu matak tugenah. Tapi, insya Alloh. Najan randa, Titin moal kurang ti gadis nu parawan, Jang!" pokna deui. Ngarérét Titin. Dibarung ku séréngéh nu rada anéh.
Layung beureum nyaksian. Antara haté nu ngangres jeung imut kabagjaan.
Nyoba maksakeun ngaléngkah, sugan manggih cahya. Jedak! Neunggar hahalang lampah. “Salah jalan!” Nyarita sorangan. Ngagésér ka kénca, rumpu-rampa kalayan ati-ati, bisi salah jalan nu méngpar tinu mistina. Jeduk! Tuur kabentur. Napas ngahégak, sepi, jempling. Beuki keueung, pikiriran tambah baluweng.
Teu pegat harepan, masih aya tanaga sésa keur ngaléngkah. Sugan jeung sugan gancang manggih jalan. Sugema, basa karampa jalan kaluar. Bray! Lawang muka. Naha diluar mah caang? Rét ka luhur. Gebeg! Olohok, panon molotot. Geuning listrik téh pulsana béak!
Bada ashar. Motor keur dihaneutan. Jok dibulen kardus, keur tilam deklit. Nu pinuh ku mangrupa asesoris henpon. Aya casan, batré, hedset, jeung sajabana. Ngahaja indit soré, ngarah nu boga kontér keur nyalsé. Helm beureum geus koléas, unggal poè nahan panas. Nyéngclé na sirah nu geus aya huisan sanajan opat lambar. Geuleuyeung. Ngarah ka kulon. Ka kontér nu pangtungna heula, sésana éngkè bari mulang. Nepi kanu dijugjug wanci sareupna. Ngobrol sakeudeung terus milu sholat. Amitan. Haté rada kuciwa. Mapay jalan balik , eureun-eureunan unggal manggih konter. Sumanget ngendoran, harepan bèda jeung kanyataan. Nepi ka imah jam sapuluh peuting. Ceg. Ngangkat deklit. Aya sora ting cirihil. Bareng jeung kaluarna tilu budak leutik garundul marawa kanjut kundang.
"Mang, ieu kanggo Mamang.. Rejeki ! " ceuk nu rada gedè ngasongkeun duit. Bareureum.
"Lain nampik rejeki, tapi éta lain milik Mamang, mending balikkeun deui.. ! Da batur gé sarua butuheun"
Pledug. Les. Barudak gundul ngaleungit. Seurina mah kadéngé kénéh.
Leuweung simpé, taya gorowok jiga basa poé mimiti. Ukur sakali gaur sora maung tengah peuting ditémpas silih segrokna bagong. Jep. Sora Surili ngiles. Gajah tiap ngaliwat mawa alat dangadutan. Gambar-gambar sésa kampanye ukur narémpél dina tatangkalan. Pangeusi leuweung sibuk kukabutuh séwang-séwangan. Teu hayang apal dimana maung, gajah jeung surili. "Da geus tangtu tanggal dalapan", cek kuya. Kecebur kana leuwi. Tiap keceburna anu kadéngé. Sakali. Teuing dimana hanjatna. Ti kajauhan cungungung ajag ulas elis. Lewang nambah geueuman leuweung. Rombongan gajah anu terus nikreuh, nepi ka hiji lamping. Eureun. Mukaan tali nurun-nurunkeun sound sistem. Maung ngadepong di luhur lamping. Nyurucudkeun cipanon. "Naha Aing kudu dipilih deu jadi Raja leuweungi?", gerentesna. Panonna ceuleunyeu ninggali pangeusi leuweung anu teu pernah miroséa kana lambaran sora nu ngalanglaung di tiap tangkal kai mahoni.
Balé désa geus pinuh. Ngahaja ngampar alketip béh 'ngariung' ilaharna di lembur. Abah jeung Kabayan géh di ondang. ''Aya naon Bah sinarieun aya riungan di Balé désa?'' ceuk Kabayan. ''Ngadéngé mah aya gegedén ti dayeuh Kabayan! Ngadon silaturahmi ka lembur urang'' jawab Abah. Sabot lempang ka nu di tuju, sapaparat jalan katempo baliho nu aya gambar jalma keur imut. Gombal! gerentes haté Kabayan. Di tonggéngan ku aing...
Anjog ka Balé désa, guk-gék di sisi. Kabayan ngahaja rada misah ti Abah. Henteu diuk dina samak. ''Kabayan diukna kana samak, ulah disisi!'' Pa Kuwu nu calik ngaréndéng jeung 'tamu kahormatan' ngagupayan Kabayan.

Mr.Drago jodokeun wae jeung ceu acah, ngarah pinter basa sundana.
lamun erek uji coba ulah jeung nu sahandapeun jeung ajax inter milan atawa mancy ieu mah jeung ecek ecek deui ecek ecek deui pantesan meunang gede wae mun meunang gede teh di liga.ha..ha..ha
naha gambarna syahrini kitu? ari sugan teh pemaen persib aya anu rek jadian jeung syahrini??hahaaaa… aslina bodor pisan lah..

Hui cilembu sagigireun beutina mangpaat pikeun dikonsumsi, cara ngolahna bisa dibeuleum, dikulub atawa diseupan.[1] Hui cilembu ogé mibanda kagunaan séjén pikeun ubar saperti: Pikeun ubar luar, daunna beunang ngabebek ditaplokeun kana bagéan awak anu keuna ku reumatik jeung bareuh ku lantaran katakol atawa kadupak.[1] Ogé bisa dipaké pikeun ngubaran borok dina sakabéh kulit.[1] Tangkal jeung daun ngora (pucuk) bisa dipaké nyayur jeung lalab, ngubaran emesis, pencahar, jeung nangkal rupa-rupa racun.[1]
Hiji ui cilembu nu ukuran sedeng jeung panjangna 5 inci jeung diameter 2 inci.[6] Nalika dibeuleum jero kulitna, teu maké mantéga atawa minyak, hui ieu ngandung 103 kalori tina 100gram.[6] Hui cilembu mangrupa pillihan nu alus pikeun nu keur diét atawa jadi kadaharan pikeun budak leutik ku sabab teu ngandung lemak jeung kolesterol.[6] The American Dietetic Association ngarékoméndasikeun pikeun ngasupkeun hui cilembu atawa nyampurkeun hui cilembu jadi kadaharan sapopoé. Salian ti dibeuleum, bisa ogé diolah jadi kadaharan lain, saperti jadi smoothies, atawa bahan dasar roti.[6]
Dina 100 gram hui cilembu, ngandung nepi ka 4 gram serat atawa kira-kira 24% ti kabutuhan serat nu dirékoméndasikeun sopopoé.[6] The American Héart Association nyarankeun loba ngonsumsi kadaharan nu ngandung loba serat pikeun nurunkeun kolesterol, kadar gula darah jeung nurunkeun résiko stroke.[6]
Hui cilembu ngandung loba pigmen karotenoid nu ngakibatkeun warna dagingna orén. Numutkeun situs WHfoods, ngandung Vitamin A nu alus pikeun kasehatan mata, hui cilembu ngandung leuwih loba Vitamin A dibandingkeun jeung jenis hui lianna.[6] Salian ti Vitamin A, hui cilembu ogé ngandung Vitamin C nu nyukupan 52% ti kabutuhan sapopoé.[6] Dina sababaraa panalungtikan, hui kabukti jadi sumber karoten nu leuwih loba tibatan sayuran nu daunna héjo. Gawé bareng jeung betakoroten, kadua antioksidan ieu bisa ngaleungitkeun radikal bebas tina awak jeung anti-inflamasi.[6] Numutkeun National Cancer Institute, hui cilembu gé bisa ngurangan résiko kanker.[6]
Hui cilembu ngandung sumber mineral saperti tambaga, mangan, kalium, jeung fosfor. Dina 200 gram hui cilembu nyumbang 50% mangan, 36% tambaga, 26% kalium, jeung 15% fosfor tina kabutuhan nu dirékoméndasikeun sapopoé.[6]
Kaca ieu panungtungan diédit 7 Méi 2018, jam 05.10.

Sadaya atanapi sabagian artikel ieu perlu diwikifikasi kana standar kualitas Wikipédia. Sadérék tiasa ngabantos ku cara nambihkeun tutumbu jero, atanapi ngarapihkeun susunan artikel ieu.
Ngahaja dijudulan maké « atawa », sabab asa acan aya kasapogodosan ngeunaan istilah. Lamun disebut kaulinan, kapan loba ogé kaulinan anu séjén saperti panggal, sérmen, galah, ucing sumput, jsb, ; pon kitu deui lamun dijudulan kakawihan wungkul, loba ogé kakawihan anu séjénna. Tapi palebah kakawihan anu ieu mah rada khas, sabab lamun ditilik-di antarana aya hubungan antara kaulinan jeung kakawihan. ku kituna, judul ana rada pas mah sigana kaulinan budak lembur anu dikawihan (sok sanajan kanyataanana teu kabéh kakawihan aya kauliananana). Tapi pikeun arguméntasi mah, kakawihan ogé bisa dianggap kaulinan. Istilah kaulinan urang lembur ogé sigana mah anyar (pertengahan taun genep puluhan), sabada ieu « kaulinan » dibawa ka panggung (dijadikeun tongtonan) utamana ku Departemen Kesenian Unpad (aya ogé anu nyebutkeun digali ku Studiklub Téater Bandung/STB) ogé ku Damas.
Naon anu ditulis dihandap ieu, sagemblengna hasil tina ingetan, hasil nengetan para senior di Depkes Unpad manggung (teu kingsi prak sorangan) dina pertengahan taun tujuh puluhan. Biasana lamun aya acara di Unpad atawa di Fakultas Pertanian, sok sanajan geus pada lalulus, arinyana sok kaul. Nya dina kasempetan éta sok pareng merhatikeun (bari jeung teu kungsi dicatet). Ku kituna lamun loba kekecapan anu salah ; katambah lamun ditilik-ditilik dina éta kakawihan téh loba ogé kekecapan anu teu jelas pihartieunana, neda dihapunten. Atuh ka anu uninga, aya kasempetan pikeun ngoréksi atawa ngoméan. Saenyana lamun aya anu leukeun mah, tiasa dicék deui ka aranjeunna anu kungsi manggungkeun ieu kaulinan urang lembur, diantawisna ka kang Ekik Barkah, kang Oman, kang Epih, kang Ia, kang Abdurachman, kang Zahir Zahri. Sadaya kakawihan téh euweuh judulan, minangka anu disebut judul téh nyaéta baris kahiji tina lagu.
Neuleuman eusi rumpaka, aya sababaraha hala nu narik pikeun bisa diinterpretasi :
1. Kakawihan mangrupa alat anu digunakeun ku masyarakat, sangkan naon anu aya dina gerentes haténa teu kaharti ku batur anu aya di luar komunitasna (bahasa sandi). Contona, lagu ambil-ambilan bisa jadi aya patula-patalina jeung kondisi urang Sunda harita anu rék dijadikeun kuli (meureun dijjieunna dina jaman penjajahan) ; nu matak basa aya anu rék diambil, dijieun manrupa-rpa alesan.
Jaleuleu ja. Lagu ieu téh cenah dijieun dina mangsa tatar Sunda diserang ku Mataram. Lagu « jaleuleu ja » aya anu nyurahan siga kieu :
Seureuh leuweung - bay (seureuh leuweung téh biasa ogé disebut gebay, bentukna siga taméng – ku kituna lamun aya Jawa, salian ti kudu siap téh – nagog – téa, ogé nyiapkeun taméng)
Ayang-ayang gung. Lagu ieu nyaritakeun masyarakat di hiji wilayah anu sahéng (Ayang-ayang gung Gung goongna ramé) nyaritakeun kalakuan pamingpinna nyaéta ménak Wastanu nu jadi wadana. Pangna diaromongkeun téh ku sabab kalakuanana olo-olo (naha manéh kitu – tukang olo-olo), giruk—ruket (ngabalad jeung kumpeni). Tujuanana mah taya lian sangkan bisa naék pangkat – sanajan bari jeung (kalakuan kitu téh) goréng. Ninggali wadana anu kitu petana, saenyana rahayat ngaharepkeun dalem – tapi dalem ogé sarua misleukna (lNgantos kang jeung dalem, Lempa lempi lempong, Ngadu pipi jeung nu ompong) Ngeunaan jalan ka batawi ngemplong bisa dihartikeun yén pamingpin jaman baheula ogé leuwih oriéntasi ka luhur alias ka batawi.
Ningningnang – ningnang dot em dot blem. Ieu gé nyaritakeun kalakuan dalem anu misleuk, ari dongkap ka hiji wilayah sok dipapag ku bajidoran, ti dinya teras tutunjuk « kembang malati ». Kalakuan saperti kitu ku masyarakat disarebutna « adu gandék raja belang «
Truk-truk brung. Lamun kalakuan kuwu, wadana, dalem saperti anu disebutkeun di luhur, tong anéh lamun rahayatna malarat. Bayangkeun waé, sarubak-rubakna/sapanjang-panjangna buntut lutung, tuluy dikenyang-kenyang barudak, mangkaning salawé widak. Ceuk bahasa ayeuna mah kaayaan kitu téh ngagambarkeun silih bagi kamiskinan (shared poverty).
Ehon bérod. Lagu ieu siganana nyaritakeun mata-mata anu nyamur jadi tukang oncom. Disebut mata-mata téh sabab sok « comél ka nu gélo » (bisa jadi pamaréntahan walanda atawa jepang, ku kituna lamun aya tukang oncom ngaliwat, rahayat kudu ati-ati ngomong (trung-trung-trung kohkol alarm).
2. Ngagambarkeun kaayaan. Lamun analisa di luhur bener, kakawihan téh bisa jadi dijieunna patula-patali jeung hiji kajadian (aya faktor waktu). Contona, jaleuleu dikira-kira jaman Dipati Ukur, Ehon berod dijieun dina jaman penjajahan, nya kitu ogé ayang-ayang gung. Tina lalaguan ogé, urang bisa ninggali kalakuan bangsa Cina dina jaman penjajahan. Kapan waktu si Roji meuli paku, ku babah teu dibéré, malahan pokna téh mata sia. Palebah dieu urang ogé bisa ngakurkeun jeung sajarah, utamana posisi Cina dina Jepang anu sigana mah meunang posisi khusus (dai nippon nu kawasa).
3. Ngaramalkeun ka hareup. Waktu Sukarno tibeubeut tina kalunguhanana, anu kababawa téh lain ngan ukur manéhna, tapi ogé anték-antékna. Ninggali kaayaan kieu aya nu nyarita, cenah « oray bungka » – baca Bung Karno téh jadi kanyataan, kabéh anu nutur-nutur (dipandeuri) Bung Karno kalaut.
5. Kaulinan dina hiji kaayaan, contona dina ojok-ojok uang – aung, ojok ata iti.
6. Heureuy biasa, saperti dina pérépét jeung kol , cingcangkeling, disurung ungkug-ungkugan (bulu irung digelungan, bulu kéléh dilélépét)
euweuh nu diambil kabéh gé budak pahatu
Ngadu pipi jeung nu ompong
kitu jeung kitu waé bulak balik)
Saha anu mandi
Taun tujuh hiji (ji)
Terus ka Cikampék (pék)

Anjeun anu kapiati, kiwari kasidem sungkawa, ngalungsar di handapeun tetengger kalanggengan.

Siga nu kungsi diémbarkeun méméhna, Saémbara Ngarang Fiksimini Basa Sunda nu diayakeun di Aula Unpad, 25 Fébruari 2012, ngawengku sawatara aturan. Nu matak “beurat” para patandang, di antarana, téma ditangtukeun harita, tur sakur patandang ngan dibéré waktu 2,5 jam pikeun nulis Fikmin. Dina maluruh idé, néang imajinasi, terus ngaréngkolkeun kana kekecapan nu diwatesanan, bawirasa waktu sakitu téh samporét pisan. Éta téh bisa katangén tina karya-karya nu dikirimkeun ku para patandang, réa nu katémbongna ditulis binarung rusuh.
Tina 56 Naskah nu kabaca ku girang pangajén, réréanana masih dina wangenan fragmén jeung atawa skétsa. Téma “Korupsi” jeung “Pilkada”, kakara digambarkan kana hal nu éksplisit. Dina karya fikmin, kacindekan éksplisit téh baris ngurangan daya tarik fikmin, lantaran méh taya bédana jeung naon nu katingal atawa kareungeu tina rupaning béja ngeunaan “Korupsi” jeung “Pilkada”. Hartina, fikmin nu hadé, baris bisa némbongkeun hal-hal anyar tina tina téma nu diasongkeun, hal nu arang katoél ku batur, atawa paling copél, aya surahaneunana. Fikmin teu kudu ahéng waé, atawa diahéng-ahéng. Najan basajan, nu penting mah nenggel kana mamarasna.
Umumna mah, para patandang geus némbongkeun katapisna dina nulis fikmin. Tina éjahan jeung ngagunakeun basa Sunda, aya ronjatna batan saémbara méméhna. Tah, lebah eusi sigana nu perlu diwewegan téh. Tina téma nu diasongkeun, pangarang kudu mampuh ngungkab hal-hal anyar, dumasar kana hasil kontémplasina. Upamana, ti baheula mula geus papada terang yén korupsi téh remen dipakaitkeun jeung kecap “beurit”. Mun pangarang masih kénéh ngécéskeun kumaha ngaruksak jeung ceceremedna beurit, minangka gambaran koruptor, hartina éta téh teu mawa hal anyar dina karyana.
Fikmin “Imut” beunang U25M, nyaritakeun polah jalma nu rék nyalon. Éta jalma teuing ku reueus nénjo potrétna nu minuhan kota. “Imut wé nu utami mah!” éta kalimah, saenyana mah bisa ngahudangkeun rupa-rupa sawangan ka nu maca. Hanjakal ieu fikmin, najan bahanna geus alus, kurang asak ngagarapna. Pangpangna lebah dina énding, kalimah “Imut mah cukup jang kampanye”, karasa pisan togmolna. “Imut mah cukup jang kampanye” saenyana geus kawakilan ku “Imut wé nu utami mah!” Ku kituna, ieu Fikmin ditetepkeun jadi pinunjul katilu.
Réa fikmin nu ngagambarkeun kasarakahan para gegedén, tapi dina fikmin “Potrét Manéhna” beunang UC47, nu ditémbongkeun téh suasana “satir”. Kumaha “kasabaranana” hiji calon, nu mangalam-alam nyalon, tapi teu jadi-jadi. Haben wé masang-masang potrét, pada neuteup, pada muji, tuluy jadi runtah. Kitu jeung kitu. Ieu fikmin basajan, tapi bisa jadi bahan surahaneun. Ku kituna, fikmin “Potrét Manéhna” beunang UC47 ditetepkeun jadi pinunjul kadua.
Fikmin “Riwan” beunang UKKW, onjoyna téh lebah gagasanana. Pilkada, lain ukur bisa disawang tina pahibutna nu nyalon, atawa gambar-gambar calon nu paragpag, tapi bisa ditilik deuih tina hal-hal nu leuwih noél kana rasa. Tukang sablon kaos katut pirang-pirang impianana, pagedrug jeung gambar calon gupernur nu keur ngacungkeun jempol. Fikmin “Riwan” beunang UKKW ditetepkeun jadi pinunjul kahiji.
Putusan girang pangajén teu bisa dionggét-onggét. Sabada netepkeun pinunjul jeung nyusun béjér pangajén, siga sasari, neda hapuntenna, girang pangajén moal mairan kana sadaya koméntar atawa patarosan nu aya patalina jeung kaputusan ieu saémbara. Cag.
Ditetepkeun di Bandung, 25 Fébruari 2011 tabuh 15:30
Subuh-subuh, cengkat tina bantal lépét jeung riwan beunghar di heulay samak karancang jero rohang sablon rupek, manéhna hudang, budak leutik nu digawé. Gasruk, gasruk, kadéngé sora sendal dununganna ngadeukeutan, kolébat beungeut indung jeung adi-adi di lembur, koréjat manéhna hudang. Cetrék lampu, lol molotot, "Gancang, bisi kaburu hujan," teugeug. Manéhna ngan wasa unggeuk. Sakilat samak, bantal lépét, jeung riwan dibebeskeun ka tukangeun lomari. Hareupeun hunyudan kaos sabloneun, manéhna ngahuleng. Ras kana anggaran Pilkada nu cenah milyar-milyar, ras kana impianana hayang neruskeun sakola, leketey. Handapeun caang lampu néon, beungeut Calon Gubernur jeung wakilna tembong marahmay bari ngacungkeun jempol.
"Imut wé anu utami mah!" kitu cék fotografer. Atuh nurut wé. Jang baligo. Jang pasangkeuneun di mamana. Apan nyalon deui pilkada. Nu kadua kali. Can wareg atuda. Jeprét. Jeprét. Jeprét. Teu lila foto ngajeblag di mamana. Foto keur imut. Mani manis. Sapoé jeput kungsi ngurilingan kota. Reugreug balik ka imah. Reueus ningali imut anu minuhan kota. Dicipta-cipta unggal peuting. Unggal peuting kacipta waé imut téh. Unggal peuting nyipta imut sorangan bari ngasah sihung. Sihung anu baris dipaké deui engké lamun jeneng kapilih. Imut mah cukup jang kampanyeu.
Nuju ngintunkeun komentar.

Pausahaan nu tagihan sorangan salaku "panyadia panglegana téknologi lantera," lokasina The Deukeutna Semalt di lantai katilu tina wangunan di Kreuzberg-aréa trendi anu kotana kawentar. Aya ogé pérsi online sahiji Semalt, nu, tangtosna, moal bisa nawarkeun pangalaman fisik.
lolobana usaha, manehna ditambahkeun, mikir beacons salaku "parabot ritel pikeun ngirim kupon," kitu Deukeutna Studio dirancang pikeun ngadidik usaha ngeunaan kumaha maranéhna bisa dipaké pikeun logistik, manajemén workspace, Podomoro, sarta non-Kupon séjén migunakeun. Berlin, anjeunna ditambahkeun, ieu dipilih kusabab lingkunganana ngamimitian tech, masarakat bisnis, jeung kedah na tumuwuh pikeun Internét tina solusi Semalt.
Barry Levine nyertakeun téhnologi marketing pikeun Katilu Door Media. Saméméhna, anjeunna katutupan spasi ieu salaku Writer Senior pikeun VentureBeat, sarta anjeunna geus ditulis ngeunaan ieu jeung subjék tech séjén pikeun publikasi kayaning CMSWire na NewsFactor. Anjeunna ngadegkeun tur mingpin web site / Unit di stasiun PBS Tilu belas / WNET; digawé minangka hiji online Senior produser / panulis pikeun Viacom; dijieun kaulinan interaktif sukses, muterkeunana ku ceuli: The CD Mimiti Game; diadegkeun tur dipingpin hiji showcase pilem bebas, puseur layar, dumasar dina Harvard sarta M.I.T .; jeung dilayanan leuwih lima taun salaku konsultan jeung M.I.T. Media Lab. Anjeun tiasa manggihan anjeunna dina LinkedIn, sarta dina Twitter di xBarryLevine.
Sagala hiji CMO perlu nyaho ngeunaan pamasaran video dina 2018
Kumaha mun ngabales lamun nasabah meunang haseum dina média sosial
laporan panempatan ad Facebook urang anu sakuduna dituju gulung kaluar ka sadaya advertisers taun ka tukang tapi boga teu

Sunda Formal: Maraneh ka Kami nyarebut Guru jeung Jungjunan. Merenah pisan nyarebut kitu teh. Enya, Kami teh Guru maraneh jeung Jungjunan maraneh.

tapi emang si ink... nu paling mantaph mah si udjo....
si Udjo mah ujungna teu ngeunaheun ciah...

Sunda: Anjeunna jeung kami teh lir panganten lalaki jeung rencangna. Panganten awewe teh hakna panganten lalaki, ari rencangna mah ngan maturan heula di gigireunana bari ngadengekeun. Hatena bungah ngadenge sora panganten lalaki teh. Kami oge kitu, bungah taya papadana ku hal Anjeunna.
Sunda Formal: Panganten awewe teh hakna panganten lalaki; tapi sabage sobat ki panganten anu ngarendeng jeung ngabandungan di dinya, milu mikayungyun ku sora ki panganten. Eta teh, pikeun kami mah, geus mangrupa kabagjaan tur nepi ka jucungna pisan ayeuna mah.

pemaen ngora jadi X factor taun ieu mah.
satuju tah kang… kudu na minimal 45 menit an rek babak kahiji atw babak kadua ge teu jd masalah nu penting dipaenkeun
alhamdulillah geuning eta beritana lain jeung nu di beurita nu basa can di rapatkeun.
Kuduna mah nyieun klub Keur pemain u21 tapi main na Dilaga 1 , tah klub eta mah khusus keur pemain asli Indo jeung pemain junior na kitu,….. nyieun klub instan langsung KA divisi 1
Kuduna mah nyieun klub Keur pemain u21 tapi main na Diliga 1 , tah klub eta mah khusus keur pemain asli Indo jeung pemain junior na kitu,….. nyieun klub instan langsung KA liga 1 teu kudu divisi utama atau liga 2

Jeung tuluy bogoh kabina-bina
Keur sare ti beurang

Jadi ka Laut?

Dimaksudkeun dina nyadiakeun jasa hiji-eureun pakakas tampilan, urang utamana difokuskeun rarancang jeung pangwangunan. produk urang nyertakeun rupa-rupa kaasup toko ritel rak pusher & Sistim tampilan divider, POP / Sistim Pos, tampilan kosmetik, supermarket / warung tampilan kabinét / rak / kotak, tampilan acrylic, tampilan LED, signage, supermarket DIY tampilan unit & solusi jsb ogé prosés urang di wewengkon ieu ngawengku fabrikasi acrylic, karya logam (CNC bending, punching, motong laser), suntik palastik jeung karya kai.
Adhering kana falsafah bisnis gawé babarengan win-win, pragmatism sarta inovasi jeung ngungudag sahiji kaunggulan, WEDAC ieu devoted nyadiakeun design profésional, produk kualitas luhur sarta layanan considerate. Leuwih 10 taun, produk urang geus diékspor ka Australia, Jepang, AS jeung nagara Éropa sarta kami geus dilakonan loba proyék keur klien peuntas laut ti wewengkon béda. WEDAC wishes pikeun ngadegkeun hubungan pasangan jeung konsumén boh di imah jeung di mancanagara, sarta babarengan nyieun ngabalukarkeun hébat.
kami produsén anu husus dina rarancang, berkembang ngahasilkeun parabot tampilan toko ritel pikeun rupa-rupa wewengkon kaasup industri kosmetik,-kasehatan andE-roko.
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

Milarian pikeun:
Litecoin (LTC) dijieun ku Charlie Lee, urut pagawe Google jeung urut Diréktur Téknik di Coinbase. Litecoin mangrupakeun garpu tina klien Bitcoin Core anu dirilis via hiji klien buka-sumber di GitHub. Litecoin dirilis dina bulan Oktober 2011. Pikeun rada lila, eta geus di cryptocurrency kadua ku cap pasar. Éta naha jalma anu disebut éta “pérak digital.” Dina waktos ayeuna, Litecoin asalna kagenep, kalah ka Bitcoin, Ethereum, Ripple, Bitcoin Cash na Cardano. Cap pasar téh $8.383.386.336, jeung 1 LTC sarua 0,01799050 BTC, atawa $152,24. pikeun taun 2017, harga geus rocketed up ku 1,250%.
Jaringan Litecoin geus dijadwalkeun pikeun ngahasilkeun 84 juta litecoins, nu opat kali saloba unit mata uang sakumaha bitcoin. Kawas Bitcoin, Litecoin ieu ditambang. Hiji boh bisa ngakibatkeun venture solitér maranéhanana atawa gabung a Awan Pertambangan kami ukur bisa nyarankeun ieu 3 pausahaan Hashflare, IQMining atawa Genesis Pertambangan. Teu kawas Bitcoin kalawan SHA256 na, Litecoin employs versi saderhana of scrypt salaku algoritma hashing na bukti-of-karya. pagelaran na beurat ngandelkeun dina aksés ka loba memori.
Loba jalma mindeng ngabandingkeun Bitcoin ka emas, nyebutkeun éta hiji pilihan investasi idéal. ogé lajeng, Litecoin bisa ditempo salaku uang-média bursa kalawan fungsionalitas required. perkiraan waktu block generasi Litecoin urang téh 2.5 menit versus 10 menit pikeun Bitcoin, anu hartosna langkung transaksi di kali konfirmasi gancang.
Kabéh téknologi didadarkeun di luhur anu mimiti diwanohkeun tur dites dina jaringan Litecoin. Tim kasebut terus nyobian sangkan produk na hadé. Litecoin téh gancang sarta leuwih fleksibel ti Bitcoin, nu ngidinan keur ka coba kaluar ideu anyar jeung percobaan kalawan aranjeunna nyata rusuh.
Ti titik abdi of view, Litecoin urang utama-na paling serius-saingan teu Bitcoin tapi Zcash. Hayu urang ngawangun kana protokol Zerocash nu nyadiakeun transaksi privacy-preserving. Éta anonymity nu dijieun Edward Snowden kaluar di rojongan pikeun cryptocurrency nu, nelepon deui “paling narik Bitcoin alternatif.”
Ditanagaan ku WordPress jeung Wellington.

Gancang carita sagalana geus tarapti, listrik geus di colokeun, kompi geus di on-keun kitu deui printer jadi tinggal ngadaoan internetna nyambung. Samenit, dua menit, tilu menit, saparapat jam, sajam internet teu nyambung nyambung, hadeuh pusing euy terus nga EsEmEs urang warnet, nanyakeun aya masalah naon ieu internet kho teu nyambung nyambung. Euweuh balesan.
Jam salapan dua puluh lima karek nyambung tah si internet, rugi nu rek malayar Taglis baralik deui. Karekge menang sabaraha puluh nu mayar Taglis eh jam sabelas tilu puluh lima internet geus teu nyambung deui. Beak kasabaran dorodod rolling di tutupkeun terus balik, di imah ngebel pak Fadly menta pangmelikeun modem keur cadangan. Ngeusi waktu samemah pak Fadly datang, nya memenah pangesi kamar da ngarasa bosen. Can beres beubeunah kamarge pak Fadly ngaEsEmEs cenah geus rek berangkat ka dieukeun. Ka paksa ninggalkeun kamar nu acak acakan indit deui ka tempat gawe.
Jam hiji leuwih saetik pak Fadly datang mawa modem pesenan jeung kartuna, karekge nguntrak ngutrek nguruskeun modemge can beres aya nu ngebel ti imah cenah manuk nu di buruan tukang gantanganana ngagubrag. Beugweh hate inget kana manuk sieun kumaha onam. Malum manuk nu di gantang di tukang opat kurung manuk Kenari nu keur di jodokeun jeung sakurung manuk Decu. Teu antaparah berebet lumpat muru ka imah, nyampakteh, kurung manuk paburantak malah nu tilumah kurungna ruksak, Kenari nu hiji di luar kurung, untung teu hibeur jauh nempel bae na kurung bikangna. Lagi kasmaran kali Beres ngurusan manuk balik deui ka tempat gawe nyampeurkeun pak Fadly nu di tinggalkeun. Gancangkeun deui carita urusan Modem beres, pak Fadly pamit.
Jam tilu tutup balik ka imah neruskeun hanca pagewean memeres kamar ku tiluan, beres beres rek dur Magrib. Hadeueuhhhh cape pisan poe tadimah euy….

KUNGSI aya nu méré tatarucingan. Hésé mana ngagambar kuda jeung ngagambar jurig? Tah, jawabanana téh, tangtu hésé kénéh ngagambar kuda, lantaran méh kabéh jalma apal kumaha ari kuda, jadi mun teu jiga téh gampil nyawadna. Ari ngagambar jurig mah bébas, kumaha aing wé, da moal aya nu nyawad. Mémangna saha nu apal kumaha ari jurig? Jadi kuma karep nu ngagambar wé. Da sanajan dina pilem jurig téh teu weléh digambarkeun cawigwig pikagilaeun, atawa awéwé pias nu buukna teu weléh ngarumbay panjang tur panonna dibuleudan hideung gé, da éta mah ciciptan. Bébas.
Tapi, heueuh, abong pangaresep jalma, teu sarua. Réa tétéla nu resep ka nu karitu téh. Geura, ceuk béja, nu sok ngunjal (ngadonlod) gambar jurig pikeun hapé téh réa pisan. Nu matak sok beuki mindeng diiklankeun geuning. Éta, nu sok diimplik-implikkan: ketik REG spasi Hantu, kirim ka nomer saanu, cenah, dipirig ku sora nu tingcikikik.
Sanajan sakumaha majuna téknologi, tétéla, teu matak ngaleungitkeun perkara nu sipatna tahayul. Samalah teknologi nu bisa jadi cicirén kamajuan jaman téh dimangpaatkeun pikeun nganteur karesep kana hal-hal nu sipatna tahayul téa. Upamana pikeun nu resep kana nu bau-bau alam gaib téa. Nu jadi pakakasna, nya salah sahiji barang hasil téknologi, nyaéta hapé téa.
Pikeun nu hayang beunghar ngadadak, tinggal miluan kuis. Ketik rég spasi jawaban. Harega sakali ngirim SMS duarébu pérak. Tur kudu ngirim paréa-réa. Leuh, temahna mah naon bédana jeung judi!
Lain wungkul kitu, pikeun nu resep norah nasib pikahareupeun, atawa ngaramal nasib, kapan bisa ngaliwatan nomer hapé nu disadiakeun propaider. Remen pan katénjo na tipi, ketik rég spasi mama, atawa spasi primbon, kirim ka nomer saanu…
Ceuk dina harian Kontan (12/8), nurutkeun hasil surpéy AC Nielsen Media Research Indonesia, ngeunaan balanja iklan hotline service, party line, horoskop, jeung sabangsana, naék tepi ka 81 persén salila seméster I-2008, dibanding taun saméméhna. Mun diduitkeun pangajina Rp 19,56 trilyun! Ceuk éta koran kénéh, pangna balanja iklan nu karitu ngajaul jumlahna, lantaran layanan SMS modél kitu keur meujeuhna payu. Ku naon pangna payu? Masarakat keur réa nu setrés terus néangan panglipur tina layanan SMS!***
Surat keur Hiji Dayeuh

jauhkeun sim abdi tina sagala dosa
cakeutkeun sim abdi kana jalan anu bagja

Jdi cma naek doang terus jalan jalan.

Da bonganna gaduh uteuk téh cerdas, pinter, jadi wéh abdi teu tiasa mantuan. Sanés teu tiasa kétang, alim mantuan da percanten Itan pasti tiasa, sanaos sok tara téga ningal salira siga-siga ical tanaga. Tapi, ah da Itan mah perkasa…!
sabab aya kawijaksanaan ceungceumeun dada séwang-séwang

4.Teangan kecap-kecap nu cocog jeung purwakanti pupuh nu digunakeun
Balik keuna naek mobil
Eujeung na teh panas tiris

Pamajikan anjeun teh lain kuda godogan lur, nu beurang dicepretan dicabokan diteunggeulan bari jeung diperet tanagana ari peuting dikandangan.
Tah kukituna cing pek sing harade kapamajikan aranjeun, Nabi urang sarerea memang ngameunangkeun maraneh neunggeul ka pamajikan, tapi lain nenggeul jiga gaya pareman nya lur !! para ulama memang ngameunangkeun anjeun ngatik kapamajikan, ngan ngatikna kudu make cara sing bener, lain sahaok gaplok kadua nyabok tuluy ngodok kokobok jeung morosotkeun androkna lur !! Ka sato wae dulur kudu hade diwanci rek meuncitna, bedog ulah ditembongkeun, ditungtun kalayan apik tong disesered, komo deui kapamajikan nya lur kudu leuwih hade ah. Dina pituduh para ulama neunggeulna make anggel lur, tah ngarti mereun lur !! lain kana beungeut lain teunggeulan nu tarik tur teas sahabeuk habeukna, tapi nu teu matak nganyerikeun lur !! Apik pisannya lur singhoreng Islam teh !!

Tos atuh A, tong maksakeun, nyarios Sunda nu leres atawa nyarios Basa Indonesia nu merenah, Cag!

Aduh jadi gaje gini. Hehhee…

Debut album pertama Arctic Monkeys nyaéta album WHATEVER PEOPLE SAY I AM, THAT'S WHAT I'M NOT anu dirilis tanggal 23 Januari 2006. Anu jadi lagu andalanna nyaéta lagu I Bet You Look Good on the Dancefloor jeung When the Sun Goes Down[1]. Karir Arctic Monkeys sorangan mulai naék ti saprak taun 2005, sanggeus album démona diajukeun ka perusahaan rekaman[2]. Album WHATEVER PEOPLE SAY I AM, THAT'S WHAT I'M NOT jadi album nu panggancangna kajual sapanjang sajarah musik British, malah mah di saruakeun jeung Oasis jeung Blur[2]. Album kaduana FAVORITE WORST NIGHTMARE nu dirilis tanggal 23 April 2007 kajual 225.000 kopi di Minggu awal ti saprak dirilisna[1][2]. Sesi rekaman album katilu dimulai di Awal taun 2008 klayan produse James Ford[2]
Kaca ieu panungtungan diédit 20 Nopémber 2017, jam 10.47.

Aya hubungan naon jeung maen bola,,,???

(Sakadang Kuya mani seuhah-seuhah bae ladaeun. Kitu deui jeung Sakadang Monyet. Keur Kitu, aya gorowok teh Sakadang Monyet ngagorowok “Seuhah Lala-lata!” Maksud namah “Seuhah Lada-Lada”.)

Bagea baraya nu tos kersa rurumpaheun ka ieu blog mugia ieu carita kuring teu aya nu matak nyentug ka jajantung matak tugeunah ka manah malah mandar nyandak kagumbiraan kanu maosna hapunten anu kasuhun boh bilih aya kecap nu teu merenah basa nu teu kariksa.
Hate ngageter nalika anjeun nyarita
Aa...harita anjeun nyarita yen kuring nu bisa ngahudangkeun rasa
Aa....harita anjeun nyarita yen kuring nu bisa ngahudangkeun rasa cinta
Naha anjeun datang harita
Anjeun ngan mepende sakeudeung
Teu lila lumpat ninggalkeun
Dumeh anjeun datang jeung mulang ngadadak
Teu aya ras rasan pisan ninggalkeun nu keur kabungbulengan
Anjeun terang nyalira
Nu teu weleh ngajegur jeroeun kalbu...nu nginghak teu tiasa kawengku
Basa anjeuna datang
Hate ..naha anjeun bungah nalika anjeuna ngabaran
Ati ...naha anjeun surti kana maksad anjeuna nu teu weleh teu kapikir
Kalbu...naha anjeun ngagugu kana kahoyong anjeuna
Biasana mah nya manehna pisan nu bisa mere rasa tiis ,iyuh jeung seger teh
Bari nu geulis nembongkeun ramo
Ieu alam geus robah
Nu nyesa ngan cai hideung bau jeung matak heneg
Naha anjeun bisa herang deui ?
Mung ka anjeun abdi ngabakti
Nu teu geulis rupa jeung hade basa
Ema....dina simpe na peuting anjeun teu weleh nyaring
Ramo -ramo anjeun anu mulya
Pikeun kamulyaan anak-anakna.
Ema...dina renghap anjeun pinuh ku pangharepan
Keur batur sare tibra anjeun geus nyaring nyiapkeun sagala kaperluan kuring
Dina ieu blog kuring diajar nulis -ngagambarkeun naon nu kuring karandapan /kaalaman .aya oge ngan saukur sawangan atawa karangan hungkul.

Lembaga miharep naon wae propesina hayu babarengan mere kontribusi ka lembaga nu pernah ngagedekeun alumni, lembaga henteu ngalarang alumni icikibung ancrub di partey , organisasi sosial,ormas,pengusaha , henteu ngalarang jadi artis saperti Irfan Hakim .Diharepkeun sinergi antara alumni jeung alumni kawangun nyakitu jeung lembaga atawa institusi oge kawangun. Kulantaran lembaga mibanda Obsesi nyaeta hayang jadi kampus unggul. Saeutikna dina waktu deuket akreditasi intitusi jadi A ,kiwari henteu aya di UIN SGD Bandung Prodi S.1 akreditasina C,,kabeh geus B jeung A .Diharepkeun engke kabeh A, henteu deui mibanda akreditasi C kajaba prodi nu kakara anyar ngadeg. . Kahareup lain C tapi A jeung intitusina A ieu nu di harepkeun ti eksistensi IKA kacida nangtukeun kukituna mangfaatkeun momentum ieu.

hayang janten anu kahiji kudu enggal nulis didieu euy

Tato keur lalaki
2. Ngajadikeun ketuhanan a Lucu tattoo dina suku mun flaunt eta
Katresna sangkan lucu tattoo dina suku pikeun némbongkeun suku maranéhanana sarta nyieun hiji point of atraksi
4. Lucu tato dina beuteung, sangkan lana kasampak pikaresepeun
5. Lucu tattoo sabudeureun anjeun ramo brings ngeunaan mémori atawa ngajadikeun eta sakumaha panginget a
Kalolobaan jalma balik pikeun tato lucu dina ramo maranéhna pikeun ngingetkeun aranjeunna tina hiji kasempetan husus dina hirupna maranéhanana.
Girls bogoh lucu tattoo dina toe maranéhna pikeun nyieun suku maranéhanana jadi leuwih pikaresepeun
Katresna jeung kulit lampu bakal balik keur desain ieu teh tattoo lucu dina leungeun maranéhna. Hal ieu méré éta katingal fabulous
Katresna cinta lucu tato dina ankle maranéhanana jeung kembang; ieu ngajadikeun eta muncul seksi tur panas
Awéwé bogoh lucu tato ku cinta ungu design tinta kembang dina pigeulang maranéhna; ieu ngajadikeun eta denok tur pikaresepeun
Pangalusna 24 Foot tato Desain gagasan Pikeun Lalaki tur Awewe
ramatloka urang dimungkinkeun ku mintonkeun advertisements online mun datang urang. Mangga anggap ngarojong kami kucara nganonaktipkeun pameungpeuk ad anjeun.
website ieu migunakeun cookies pikeun ngaronjatkeun pangalaman Anjeun. Urang gé nganggap anjeun ok jeung ieu, tapi Anjeun bisa milih-kaluar lamun hayang.narima Maca deui

Ah , *sok jadi juri*

ari model coiga saya teu dilebetkeun foto’na?

Hatur nuhun Kang Erwin ! upami hoyonh lengkep di dieu :

“Tong aya istilah ngewa, dendam atawa balas dendam, nu aya mah do’akeun ku pinuh cinta jeung kanyaah, da Allah Maha Uninga, moal salah sok na”

kiwih-kiwih: pc. anyar bangêt.

Didoakeun mugia sing janten kaluarga nu sakinah mawaddah warrahmah sareng dipasihan kturunan nu shaleh/ah. Wilujeng ngajalankeun kahirupan anu anyarMugi wae sing dilancarkeun sagala rupina, dijanteunkeun rumah tangga nu sakinah, mawaddah, warahmah., amin. Video: m/63294099. A sound installation using a MAX/MSP patch that.

WILUJEUNG SUMPING BARAYA
Askum kang admin, Baraya ti kota atuh dulur nu ti lemburrr nepangkeun abdi pituin urang …
Hiji mangsa sicepot indit ka hiji guha.
teu kacatur lilana, sanggeus 40 poe si cepot tapa, mutih teu cai-cai acan (leuh kuatan nya?) si cepot kadatangan ku jin anu rupana pikasieuneun. tapi ngaran si cepot, euweuh rasa sieun saeutik-eutik acan.
"aduh om jin, hapunten abdi teh lepat, hoyong nyobi kasaktian om Jin, ieu awak abdi meni pinuh ku ceuli." ceuk si cepot bari ceurik.
"euleuh om jin ieu ceuli abdi ngilu leungit, tulungan atuh. pan abdi gaduh keneh pamentaan hiji deui, cing panguih keun ceuli abdi nu dua. pokona mah abdi hoyong normal deui weh." ceuk si cepot bari ngalengis
ningal tina carita di luhur sok ayeuna pkir ku sadayana

“Tapi, Pas abi bade nyamperkeun Ari sareung Arif ka Jembatan eta ujug-ujug ngaleungit. Abi reuwas teuras lumpat da sieun.
”Basa di sawah penudak jeung patani nu nuju Macul. Patani teh naros ka abi 'Timana bumina Jang?'

NOVEL kaasup salah sahiji carita rekaan (fiksi), eusi jalan caritana panjang tur loba bagian-bagianana, Diwangun ku basa lancaran, Palaku nu ngalalakonna loba, Mangsa anu kacaturna lila. Sanajan kaasup carita fiksi; palaku, jalan carita, tempat, jeung waktu kajadianana bisa katarima ku akal, persis siga kajadian anu sabenerna.
Carita dina novel sagemblengna mangrupa hasil rekaan jeung imajinasi pangarangna. Sanajan eusina kaharti tapi kalolobaanna lain carita nu sabenerna. Judul Novel nu pangheulana medal nyaeta “Baruang ka nu Ngarora”, pangarangna Daeng Kanduruan Ardiwinata, anu medalna dina taun 1914. Eusina nyaritakeun kahirupan rumah tangga Ujang Kusen jeung Nyi Rapiah, palaku lainna aya Aom Kusman jeung Nyi Dampi. Novel lain diantarana “Rusiah Nu Goreng Patut” atawa nelahna mah “Karnadi Bandar Bangkong”, anu ngarangna Joehana (Yuhana) jeung Achmad Bassaeli. Kadieunakeun loba pangarang novel nu ngarora, diantarana Eddy D.Iskandar “Cinta Pabaliut”.
Unsur Novel meh sarua jeung unsur carita wangun lancaran sejenna, nyaeta aya : Palaku, Alur/Galur, Latar/Kasang tukang, Tema, Ringkesan eusi, jeung Amanat.
Bedana jeung dongeng, carita pondok mah mere kesan kanu macana yen kajadian, palaku, tempat, jeung mangsa anu dicaritakeun teh henteu pamohalan, kajadiaan sapopoe oge mindeng dicaritakeun dina carita pondok mah.
Wangun carita pondok asup kana sastra Sunda teh mangrupa pangaruh tina sastra deungeun, Walanda, jeung Indonesia, istilah sejen tina carpon nya eta short story. Mimiti hadir dina pajemuhan sastra dina majalah Parahiangan taun 1920. Ari kumpulan carpon anu munggaran nyaeta Dogdog Pangrewong karangan G.S anu medal taun 1930. jadi leuwih tiheula genep taun, upama dibandingkeun jeung buku carita pondok munggaran dina sastra Indonesia, Teman Duduk karangan M.Kasim, anu terbit taun 1996.
Pangarang Carita Pondok jeung karyana nu geus dibukukeun :
Unsur Carpon meh sarua jeung unsur carita wangun lancaran sejenna, nyaeta aya : Palaku, Alur/Galur, Latar/Kasang tukang, Tema, Ringkesan eusi, jeung Amanat.
Ngeunaan Sim Kuring

wilujeng siang kasadayana nu aya di forum ieu

Hiji neruskeun Eksekutif Kudu Jadi Short, Tepat Jeung Kagungan Hiji Air Of kapercayaan.
Dupi Anjeun Siap Pikeun Mimiti Bisnis anjeun sorangan? nu 4 Patarosan Key Anjeun Kudu Tanya

Hatur Nuhun Pisan Kang, Nyuhunkeun Widi Kanggo Nyedot... Mugia dipaparinan Barokah Ku Allah SWT...

Hal asupkeun kana A1 istilah, siswa SMA Pitulung buku SEEKERS, jalma anu rék diajar timer Jerman
Anjeun nyarita basa Inggris salaku Basa Asing Henteu deui Babah
Artikel nu patali jeung latihan Jerman
dinten Naon anu Kemis, Kemis Naon nu hartosna?
Salasa téh dinten anu, nyebutkeun Salasa naon?
6 Kumaha Pajarkeun Inggris dina Kalimah Key?
7 Anjeun nyarita basa Inggris salaku Basa Asing Henteu deui Babah

Dina poe ieu hayu urang ucapkan sukur ka Pangeran Anu Maha Kawasa tina sagala rahmat sarta karunia-Na,ku kituna urang tiasa ngariung di tempat ieu guna pangemut Dinten Kamerdikaan Indonesia anu ka-72. Guna memperigati Dinten Kamerdikaan urang ieu,abdi bade nepikeun biantara singget yag gampil-mudahan mere mangpaat kanggo saderek sakantenan.
Mangka ti eta,di dinten anu berbahagia ieu,hayu urang emut balik jasa para pahlawan urang anu junun nganteurkeun kamerdikaan nagara ieu,ku kituna urang tiasa terbebas ti cangkalak pangjajahan sarta sanggem ngariung di tempat megah ieu. sajaba ti eta,hayu urang jadikan momen Dinten Kamerdikaan ieu minangka pikeuneun kanggo meresolusi atawa merencanakeun kontribusi alit naon anu bade urang pigawe supados kamerdikaan urang angger kajaga,sarta supados nagara ieu tengtrem sentosa. Urang berdoa ka Pangeran Anu Maha Kawasa supados kamerdikaan ieu tiasa urang nikmati dugi anak incu urang antos.
Manawi ngan eta wae anu tiasa sampaikeun di jero biantara ayeuna. Mugi-mugi mere mangpaat kanggo saderek sakantenan. Menta dihapuntenkeun lamun aya sanggem-sanggem anu nyigeung atawa lepat ucap dina biantara anu abdi utarakan tadi. Kesempurnaan saukur kaduh-Na,sarta lepat sarta kalepatan tak kantos luput ti urang.
Bapa sarta Indung Guru anu abdi hormati,sarta rencang-rencang anu abdi banggakan sarta abdi muliakan. Kahiji-tama marilah urang panjatkan puja sarta puji sukur kehadiran Allah anu maha Esa sarta maha Kawasa anu atos mikeun rahmat,hidayah,sarta ridlonya ku kituna urang tiasa ngariung di tempat ieu tinangtu dina kaayaan damang wal afiat,kadua kalinya shalawat sarta salam mugi-mugi angger tercurahkan keharibaan junjungan urang nabi ageung Muhammad SAW. Anu atos ngabantun urang ti kapeutingan nuju ka alam anu caang benderang yaktos kalawan dinul Islam. sarta tak hilap abdi oge ucapkan seueur hatur nuhun luhur kasempetan anu dibikeun ka abdi kanggo nepikeun biantara abdi anu bertemakan “Hari Kamerdikaan Republik Indonesia.”
Sakitu ti naon anu atos abdi sampaikeun abdi ngaharepkeun luhur naon anu atos abdi sampaikeun tiasa kapake kanggo urang sadaya. Naon lamun aya lepat-lepat sanggem langkung sarta kirang na menta di maafkan.
Kahiji-tama,hayu urang panjatkan puja sarta puji sukur ka Pangeran YME. Abdi ngedalkeun seueur hatur nuhun margi atos mikeun kasempetan kanggo nepikeun sepatah dua pites sanggem kalawan tema “Hari Kamerdikaan Republik Indonesia”.
Kamerdikaan anu urang peroleh oge mangrupa rahmat ti Pangeran. Nanging ulah diharep Pangeran mikeun sadaya naon anu urang cipta-citakan atawa urang hoyong lamun urang sorangan embung narekahan na.
Kirana,ngan eta anu tiasa abdi sampaikeun,lamun aya lepat-lepat sanggem abdi menta hapunten.

140. Kasasaban tapih.

02. nempelkeun URL Of The Worldstarhiphop Video dina kotak tina alat urang.
04. The Video Badé Ayeuna Kaciri, Jeung Sadaya Anjeun kudu Naha Dupi Klik Di The Download tombol.

Ngabogaan kandungan kualitas sanes hijina faktor mertimbangkeun lamun salah wishes meunang diterbitkeun ku ngaran badag dina média saperti aranjeunna kudu boga hiji strategi Éntri ogé. Kompetisi terus ningkat, utamana lamun salah sasaran firms kayaning Forbes, Huffington Post, sarta Usaha Insider. Nya meunang harder malah salaku sarat penerbit urang rupa-rupa.
Mun hiji batang ka strategi, disadiakeun ku ahli ngarah tina Semalt , Frank Abagnale, aya kasempetan sukses.
Eusi mungkin boga loba giji, tapi rai teu acan sadar eta. Ieu nepi ka panulis pikeun ngagambarkeun ieu ku dimimitian kaluar kalawan pitch ngalakonan. Panulis, penerbit, jeung pengusaha David K - vps best. William nyebutkeun yén pitch a perlu jadi saukur alus ku standar, tapi astronomi alatan ka bulk nu rai nampi sapopoé. pitch misalna hiji kudu boga:
A blog ogé-bisi nyadangkeun pitch nu.
Dua aspek lolobana cinyusu tina kaperluan maca. Hiji pangarang kedah ngubaran sagala titik tamu salaku kasempetan pikeun tumuwuh brand a tapi teu ngamajukeun eusi. Daniel Vaczi pikeun taat nyebutkeun yén hiji individu kedah panalungtikan ieu publikasi maranéhna pikeun ngaidentipikasi naon perkara ka base maca. Rai kudu boga alesan mun percanten ka eusi salah tumuwuh. Ku diajar ngeunaan panongton target, janten kamungkinan tetep abreast of tren na nuluykeun presenting eusi éta perkara ka aranjeunna.
publikasi mikanyaah blogger tamu, tapi tutup jandela na pikeun kontributor anyar dina Oktober 2015. Alesan disadiakeun ku Catherine Alford, pangdeudeul biasa, mun cents ati éta anu aya caah tina eusi dina platform anu saprak eta diwenangkeun urang ka upload na tingali eusi némbongan langsung. Teu hartosna yén panulis moal bisa darat hiji pos tamu sakumaha anu kasebut ngan dina hiji pause teu katangtu. kontributor prospektif kiwari kudu Resort ka ngagunakeun formulir imah pitch.
Forbes lolobana nyokot up sasterawan anu saméméhna geus diterbitkeun eusi. John Steimle, a Forbes pangdeudeul biasa, ngaklaim yén ieu publikasi nu ngemutan individu anu boga catetan lagu na tiasa bunuh mun sahanteuna hiji artikel per minggu. Hiji tiasa make média sosial atawa surélék ngahubungan Forbes. Ieu salah sahiji cara pikeun nyieun hubungan jeung publikasi, anu nawarkeun kasempetan pikeun neuleuman ngeunaan kumaha eta ngoperasikeun, sarta kumaha carana siap a pitch catchy.
Mun hiji aya wareg jeung pitch maranéhanana, Forbes miwarang ka surélék eta via idea@forbes.com.
Kalawan leuwih 60 juta pamiarsa, ieu publikasi nu nawarkeun panongton gede pikeun panulis jeung ngan merlukeun kaahlian dina mulang. Mekarwangi Lorenz ngécéskeun yén kalolobaan kontributor Karakter BI anu ahli tina industri béda. Karakter BI miwarang sakabeh kontributor poténsi ngaliwat bahan nu aya uninga naon rai nyangka, méméh méré pitch a.
Éta pisan mungkin pikeun meunangkeun "salah-off" diterbitkeun dina Usaha Insider. Éta ogé nampa eusi aslina geus di blog a salami para sasterawan sorangan hak kana eta. Kontributor pitch mun contributors@businessinsider.com bari nyadiakeun Kapercayaan, kategori pos, sarta tumbu ka eusi saméméhna diterbitkeun.
Meunangkeun paparan pikeun eusi utama perlu teuing gawé. Aya kali nalika urang digolongkeun dina tuah na mungkas nepi gawe penerbit badag. Sanajan kitu, sanajan jalan keur panjang pikeun batur, hasilna di tungtungna aya patut unggal usaha. Ku ngawangun blog sarta ngembang brand, sarta akibatna handap léngkah pitch unggal redaktur urang, achieving obyektif ieu janten langkung mungkin.

Anu dipihormat, Bapa Pupuhu Komite Sakola SMAN 2 Kota Sukabumi,
Anu dipihormat, Bapa pupuhu Sakola SMAN 2 Kota Suabumi,
sadaya akang-tétéh kelas XII anu ku simkuring dipikareureus tur dipiasih.
Puji sareng sykur urang sanggakeun ka Allah anu maha agung dina dinten ieu urang tiasa ngariung patepung lawung, salawat sareng salam mugi tetep ngocor ka kanjeung Nabi Muhammad SAW sareng ka kaluwargina katut kopara sohabatna anu gaduh kamuliyaan, teu hilap ka sadaya umatna…Amin..
Ibu guru anu ku simkuring dipihormat. Teu kalangkung rerencangan sadayana. Langkung ti payun, mangga urang sami-sami muji syukur ka Gusti Nu Mahaangung, margi mung barokah sareng rohmat mantenna urang tiasa ruing mumpulung dina kasempatan ieu.
Bapa/ ibu guru anu dipikahormat sareng rerencangan anu dipikacinta, sateuacana hayu urang panjatkeun puji sareng sukur ka gusti Alloh nu maha Esa, anu tos masihan rohmat sarta hidahyana ka urang sadayana. Ku kituna ayeuna urang tiasa ngumpul di tempat ieu.
Puji sinareng syukur urang sanggahkeun ka gusti Allah nu maha suci, margi urang sadaya tiasa kempel dina ieu acara. Sholawat sinareng salam mugia dilimpahkeun ka junjungan alam kanjeng Nabi Muhammad SAW. Mudah-mudahan dugi ka para sohabatna, para tabii’n tug dugi ka urang sadayana anu nganut ka mantenna.
Teu kakantun hadirin anu dimulyakeun ku Alloh SWT.
Poe ieu dina patok nu muka, dina lalampahan hirupkumbuh anu tangtu, urang miang pada-pada nangtukeun jalan sorangan,memeh langkah dina jalan kabagjaan, urang kebat, asa kamari urang nyuprihpangarti, kiwari nu ngancik naati sanubari baris kapipit kaala hasilna ngajadibukti, memeh tetep ngiles pinuh kareueus hayu urang bandungan
Égang/égol = leumpang cara budak nu anyar disunatan lantaran bisul dina palangkakan, jsté.
Ingkud-ingkuan/jingkrung = leumpang teu bener lantaran nyeri suku, jsté.
Wayang Golék téh hiji seni pintonan wayang nu mangrupa bonéka tina kai nu dipaénkeun ku dalang, nu kawentar tur populér pisan di Tatar Sunda.

Punten kang Pepih, nepangkeun abdi putri Abah Iwan. Bade ngiring copy seratan akang, ku abdi bade dilebetkeun ka blog Abah.

Nu kieu mah kudu ngobroona jeung si idoy.

MUN awak geus ateul, bet hayang diturihan, disisit ku hinis, dipépéhék manjing kéré lauk, kulit lestreng dikalantang dina gantar. Gégétrét ku leungeun dalapan pasang. Dina mumuncangan, dina bujur, dina bitis, dina tonggong, dina kongkolak mata, dina pipi, dina dada, dina palangkakan. Ateul, lir tari jaipongan, awak oyag, kiceup, rérét, buncelik. Ngadégdég, ngageter, muriang.
Enya kudu ka Puskesmas. Cék Mang Jamal gé dokterna bageur jeung geulis.
Ari cék Si Kuya mah panyakit ateul nu ku kuring karandapan téh asalna tina strés, majarkeun kudu buru-buru kawin. Si Kuya mah babaturan sakola nepi ka SMP, kuring mah magol teu neruskeun, ari manéhna junun nepi ka lulus ti paguron luhur. Sarua ieu gé tatangga kuring, batur ulin ti leuleutik. Disebut Si Kuya téh éta mah lalandihan, pédah wé diimahna boga cocooan kuya leutik jaman keur sakola dasar. Ari kuring ku manéhna dilandi Si Légé, pédah kungsi boga cocooan légé. Teu dileuleungit kahaat Si Kuya téh, najan manéhna geus jeneng, boga gawé di kota, ari ka sobat mah teu poho. Basa keur bareng sakola di SMP kuring sok resep maca buku atawa koran di imahna, nepi ka ayeuna Si Kuya teu weléh ngirim bacaan najan, urut boh buku boh majalah.
Kuring ngadongéngkeun panyakit ateul nu karandapan. Dokter geulis téh ngareungeukeun bari kutrat kotret nulis. Terus kuring dititah nangkarak dina méja pamariksaan. Rada degdegan dititah nangkarak ku nu geulis.
Dipariksa dada jeung kulit dialak-ilik.Rérés dipariksa, dokter nanya.
Padaharan murel. Pudigdig kulit ngandelan, sabulu-bulu rancung nanding jarum. Awak jegjreg jadi papan, ateul geus ngagulung, gumulung lir gula jeung peueutna. Ateul aya diunggal titik, parat ti titik ka titik. Ateul geus ngajirim. Ateul geus lain kecap sifat geus robah jadi nomina jeung verba.
Ngadéngé kitu dokter ngagadeud tapi ditungtungan ku imut ngagelenyu. Daréhdéh dokter téh, teu pundungan.
„Kieu wé atuh kang, ayeuna mah candak ieu ubar, nu ieu mah vitamin supados awak akang séhat teras nu ieu mah dileueut upami badé kulem“
Asa nyeblak disebut akang ku nu geulis, kuring unggut-unggutan bari nampa ubar, gerentes haté tah ieu bédana Mang Jamal jeung dokter. Mang Jamal mah teu wasa méré ubar, ukur nyebutkeun nitah ngarieus daun baluntas jeung awak kudu dibalur ku parudan laja, sigana nyebut kitu gé ukur sapokna. Enya wé saprak nginum ubar ti dokter, kana dahar jadi gembul, atuh saré nyegrék baé, tara aya hayang lalajo télévisi. Ngan basa ubar béak kabiasaan lalajo télévisi téh kanceuh deui, atuh panyakit ateul gé datang deui.
Ngaduakalian, uubar ka puskesmas téh dianteur ku Si Kuya jeung Mang Jamal da disangkana kuring gering parna, pédah tilu poé teu ngangon meri. Ateul karasa ngan lain ukur dina kulit tapi nyaksrak kana haté jeung uteuk. Ateul mawa ngapung, ngajak sidéngdang, nyiriwik kana sela-sela méga, eunteup kana unggak pucuk daun. Ngilu ngeclak dina reumis, ngilu liket dina leutak, dina keusik, dina cai, dina hawa, dina seuneu. Laut, talaga, walungan, gunung, leuweung, kabéh jadi ateul.
Kuring dipayang, digolérkeun dina méja pamariksaan dokter. Puguh wé dokter reuwaseun, da kadéngé jeung karasa gura giru nyabakan awak. Kadéngé Si Kuya nu ngajelaskeun kaayaan kuring ka dokter.
Kuring mah ngahéphép wé ngagolér, pajuranteng pikiran, aya kenur, aya tambang, aya bola kasur, aya tambang injuk. Kondéal aya pikiran waras, boa, heueuh éta ubar ateul téh, dipikir dibulak balik. Heueuh éta.
Koréjat kuring hudang bari ngagorowok „ Kuya…manggih euy ubar ateul téh…“ kuring turun tina méja pamariksaan, jumarigjeug leumpang ka méja dokter. Si Kuya buru-buru nyangkéh, bisi labuh meureun, da awak karasa lanjung pédah teu dahar tilu poé. Sabenerna lain teu hayang dahar, hororéam wé rék ngaliwetna, ari rék meuli asakan ka warung, rada jauh jeung ongkoh euweuh titaheun. Ari Mang Jamal nu biasana haat, harita keur mangkalan, ngangon meri di sawah lembur séjén rada anggang. Ayeuna nganteurkeun kuring gé pédah wé Mang Jamal disusul ku Si Kuya ka tempat mangkalanana.
„Anjiirr uing disebut gélo, Kuya ayeuna mah mending néangan sangu ka warung, uing lapar yeuh, soal gélo mah engké wé didongéngkeun..!“
Si Kuya, acong-acongan ménta dihampura ka dokter pédah geus ngaganggu bari jeung teu puguh uubarna, da kuring maksa balik pédah hayang dahar. Si Kuya rada lila ngomong jeung dokter, kuring mah dibéyéng ku Mang Jamal dibawa kaluar. Di jalan Si Kuya nyarita yén dokter nanyakeun naha kulawarga kuring euweuh nu ngurus. Ku Si Kuya dicaritakeun yén kuring jalma nunggelis, saprak kolot kuring dipundut ku nu kawasa basa keur kelas hiji SMA.
Katilukalina kuring manggihan dokter di puskesmas, lain rék uubar, tapi rék mikeun surat ondangan, kuring rék kawin.

Ini téh gula, itu mah garam.
Ini mah gula, itu téh garam.

Vérsi tina Swiss Kampung Daun Pilatus PC-7 reworked model hiber jeung diadaptasi ka vérsi ieu.
Ieu hiji tambihan-on alus teuing grafik kualitas HD jeung kabina virtual FSX asli gede
Angkatan Udara Swiss (Schweizer Luftwaffe) nyaéta salah sahiji dua cabang tina gaya pakarang jeung Swiss Angkatan Darat Swiss.
Nu pesawat Pilatus PC-7 nyaéta latihan militer dirancang dina 1970s ku Pilatus Pesawat.
Dirancang di Swiss ku Pilatus Pesawat PC-7 Turbo-palatih diwanohkeun dina pasaran dina 1978 salaku latihan birddog keur latihan pilots militer, utamana dina widang kaulinan akrobat jeung instrumen hiber.

XPath mangrupakeun basa programming dipaké pikeun manggihan informasi krusial dina struktur XML. The file HTML mangrupa conto alus teuing tina hiji struktur XML. XPath ilahar dipaké pikeun milih titik sasaran. Dina kontéks ieu, XPaths bakal dipaké pikeun nangtukeun téks pikeun jadi sasari dina kaca web. XPaths ogé bakal mantuan ngaidentipikasi ngaran pihak sarta nomer telepon tina MPs Swedia.
Jeung Chrome urang scraper, extracting informasi ti hiji kaca web teu ukur basajan tapi ogé hebat. Anjeun bakal ngarasakeun prosés jeung téhnik sorangan.
ramatloka The mangrupa daptar sadaya anggota Swedia jeung alamat maranéhna. Pikeun ngamimitian, klik katuhu dina sagala MP tur pilih "kerok Siga. "Anjeun kedah tetempoan di handap tampilan dina layar Anjeun.
Lamun katuhu klik-on salah MP tur pilih "mariksa unsur" daptar nurutkeun abjad bakal dijieun dina "" grid_6 alfa omega pilarian hasilna wadahna clist "kelas. Dua hambalan bakal dipaké pikeun kerok kaca web ieu. Lengkah salah bakal ngalibetkeun milih tag Wanadri data MPs kalawan XPath. Hambalan dua baris ngalibetkeun picking bagian husus data sapertos ngaran pihak, ngaran, jeung nomer telepon tur atur data dina kolom.
Daptar Wanadri ti 349 barisan bakal dipintonkeun dina layar Anjeun. 349 ngagambarkeun jumlah total tina MPs Swedia.
dibeulah data dibere kana kolom. Mariksa kodeu HTML dina Kalurahan anjeun geus maké. Dina hal ieu, potongan bisa sasari aya dina momen ieu diwarnaan konéng. Selapkeun XPaths dina widang kolom dijieun tur klik "kerok" pikeun ngajalankeun plugin nu.
Lamun boga pangaweruh dasar XPaths, pamahaman programming moal janten tugas hectic pikeun anjeun. Léngkah di luhur-disorot pituduh anjeun dina cara layar kaca web ngikis. Mun anjeun dipake dina scraping kaca web sababaraha, Anjeun kudu gaduh kaahlian programming.

Telepon Kasino App Special - Meunangkeun hal nu Aplikasi FREE dieu!
Urang hormat privasi Anjeun.
Maén slot Fruity pikeun £ 5 + £ 500 FREE
Bill Kasino Phone mangrupakeun salah sahiji panyadia A-1 tina Casinos Online na mobile Kasino liang telepon. Maranéhna gampang maén kaulinan tabel sarta themed liang geus meunang hate tina loba gamblers. SlotJar Kasino nyaeta di forefront kumaha loka ieu geus ngalobaan liwat hiji periode rélatif pondok tina waktos na tetep tumuwuh tina kakuatan pikeun kakuatan. Signup haratis jeung meunang hiji sidang patut £ 5 pikeun nguji ieu kaulinan win instan kaluar pikeun diri, tur mugia malah meunang tetep naon meunang!
Anjeun kedah ngalakukeun pagawean di imah anjeun méméh opting pikeun sagala casinos mobile. Sanajan sakabéh éta téh diverifikasi, dipercanten, diatur ku Komisi Garawangi UK éta salawasna alus maén aman. Online Slots offered by Lucks Kasino, mFortune, LadyLucks sarta beuki loba platform sarupa sapertos nawiskeun 100% transaksi ditangtayungan duit nyata Anjeun wagers online.
Ngarasakeun bebas £ 5 bonus signup di casino.uk.com – euweuh deposit diperlukeun tur muter luhureun liang kaulinan sapertos 'Reels of Emas' Laskar Pelangi riches, Jutaan Manic, na kabayang Simpenan on Tour. Tempo kumaha gampang jeung senang éta meunang duit nyata online pikeun diri, jeung inget yen Anjeun uninga dieu mimitina!
Maén liang HD kaulinan haratis di Coinfalls Kasino Online sarta tetep naon meunang lamun nohonan sarat wagering. Dioptimalkeun pikeun sakabéh alat nu bagerak tina Android pikeun ios sarta Windows, pamaén ayeuna bisa ngarasakeun spinning & unggul ti mana kantos aranjeunna
Maén slot Fruity pikeun £ 5 + £ 500 FREE tingalian nganjang
mastikeun Cash - 200% Wilujeng sumping Bonus Up Pikeun £ 200 tingalian nganjang
liang Ltd - 100% Wilujeng sumping Bonus Up Pikeun £ 200 + Deposit pikeun Starburst Free Spins! tingalian nganjang
Bill Kasino Phone nyaéta platform mobile kaulinan dedicated ka presenting pamaén jeung pilihan pangalusna ti loba situs ngarah. Éta naha anjeun bakal nempo rébuan nawaran promosi for everyone. Salaku conto, £ 5 bonus tambahan bébas mail Kasino urang dina deposit munggaran anjeun bakal mere Anjeun a sirah mimiti gede unggul duit nyata online. Ku kituna didieu mangrupa roundup ringkes kumaha tiasa nyangka di dieu – kitu ogé dina situs sarupa kaulinan sapertos kalawan Express Kasino urang 100% deposit cocok wilujeng sumping bonus nepi ka £ 200:
Bonus na promosi diropéa rutin – pariksa kaluar anyar promo Spring Demam Express Kasino urang mana anjeun bisa meunang nepi ka 220 spins bébas tur nyimpen naon meunang!
Ngarasakeun Pilihan badag liang video, liang HD, jackpots kutang, mesin buah, Roulette, poker, Blackjack, Baccarat, jeung kaulinan dealer live
Meunang nepi ka 25% cashback on nawaran dipilih dirancang pikeun mantuan pamaén recoup tina karugian
TopSlotSite: Sejen platform Mobile Kasino nu pancuran nu mibanda puluhan nawaran promosi. Meunang euyeub on Thursdays kalayan maranéhanana 10% kas deui kawijakan valid dina deposit duit nyata – sangkan anjeun meunang malah ngadeukeutan ka anu win duit gede
Lucks Kasino: Antarana di coolest lamun datang ka diskon na promosi. Aranjeunna mibanda sababaraha promosi kawas sabtu minggu teh 'spin slot' specials: Meunang nepi ka 20 spins bébas ku maén kaulinan dina sapoe duit nyata jeung spin meunang badag
Anjeun bakal kaget ku rupa-rupa liang online themed, jeung rupa kaulinan kasino bisa maénkeun dina CoinFalls: Indulge dina kaulinan slot bank Peta sarta skor duit gede
Lamun cinta nu Kota Gotham jeung Joker mangka anjeun kedah pasti pariksa kaluar kaulinan Laskar Pelangi RichesSlots bébas dina slot Fruity. kasino mobile Ieu nawiskeun maneh loba genres béda tina kaulinan slot online sangkan anjeun tiasa gaduh pangalaman Kasino paling rewarding na satisfying.
Meunangkeun Siap jadi Pampered Kalayan Best Layanan Kamanusaan sarta Studi Palanggan!
layanan palanggan ngahartikeun jeung highlights brand wae ti sésana. Casinos mobile pastikeun pikeun ngubaran konsumén maranéhanana kawas royalti saprak aranjeunna leuwih anu mawa dina aliran tunai. Sajaba ti nyadiakeun hiji lingkungan judi seru, ieu casinos mobile pastikeun tanaga dedicated maranéhanana aya di leungeun pikeun ngabéréskeun malah paling teknis ngeunaan kasusah:
Slot Fruity ogé ngabogaan jasa rojongan customer 24X7 pikeun mantuan kalawan queries bonus na isu teknis. Hal ieu ngamungkinkeun nu maen judi ka meunang di kabaran ku tim téknis wae dina sapoe. Anjeun oge bisa sambungkeun jeung tim rojongan via e-mail atanapi nelepon aranjeunna dina jumlah disadiakeun
sumur, anjeun tiasa ngocok jauh sagala tegangan Anjeun tentang bayaran na withdrawals. Besides spoiling you with tons of gaming options, dipeunteun luhur casinos mobile ogé nyadiakeun Anjeun sareng betah transaksi. salah No diaku mangrupa prosés perbankan lengthy, jadi Anjeun bisa ngaharepkeun duit Anjeun bisa dikirimkeun ka rekening swiftly tur aman. Deposit bisa dijieun gampang maké SMS, eWallets kalawan panganteur SMS, BACS Transfer, Cék, jeung kartu Kredit / debit. Anjeun oge bisa milih pikeun nyimpen informasi kartu kiridit anjeun pribadi jeung gantina nganggo metode pamayaran kayaning deposit mobile otorisasi ku tagihan telepon. Sagala informasi finansial anjeun asupkeun kana ramatloka ieu énkripsi sarta aman sarta disimpen dina server aman.
Casinos mobile anu dirancang for everyone anjeun kaluar aya. Anjeun ayeuna bisa spin kabayang dina buruan Live Roulette kalawan iPad Anjeun, atawa narik tingkat mesin buah anjeun dina tablet Android Anjeun tur telepon. pausahaan software kawas Microgaming sarta kamajuan Play anu kakuatan hirup Casinos jeung kaulinan online geus ngagaduhan deui anjeun. Anjeun ayeuna bisa maénkeun éta meunang Liang online judi ngan kucara ngetok sababaraha ikon di ditu di dieu di iPhone Anjeun. Anjeun malah tiasa ngundeur aplikasi pikeun Casinos Mobile kawas LadyLucks ti toko aplikasi kiwari tur mimitian unggul kaulinan tumuwuh panggancangna ti bingo mobile.
Anjeun teu perlu salempang ngeunaan kaleungitan duit lamun anjeun anyar pikeun dunya Casinos mobile. The panyadia game ngarti yén éta bisa hésé pikeun timers munggaran jeung ku kituna maranéhna nyadiakeun Anjeun sareng inpo nu leuwih wincik sarta ngajelaskeun Anjeun stepwise on cara maénkeun kaulinan Live Roulette atanapi BlackJack atawa slot online sejenna. Ieu mantuan mulasara transparansi jeung klien, jeung anjeun salawasna meunang naon deserve.If anjeun cukup pinter jeung diajar trik tina judi, Anjeun bakal tiasa meunang kaluhur £ 10.000 atawa leuwih dina ngan hiji poé maén liang jackpot masif kayaning KingCashAlot di Express Kasino!
Eta moal nguciwakeun Anjeun jeung sagala nyaho anjeun bakal mungkas nepi ka rébuan pon dina akun bank Anjeun – utamana lamun nampi bébas £ 5 SlotJar kasino kiridit maén kalawan ngan pikeun ngadaptar!
Maén Simpen Naon Anjeun Win liang Jeung Free…

Ieu mangrupakeun sifat anu ngadeukeutkeun diri jeung Alloh.
Sifat ieu mangrupakeun sifat anu ngajauhkeun diri jeung Alloh.
Penjelasan: Sifat Mahmudah mangrupakeun sifat anu dipuji ku Alloh, sifat Madzmumah mangrupakeun sifat anu dipikabendu ku Alloh anu timbulna tina nafsu sarta geus jadi watek syetan.
Diantara sifat Madzmumah nyaeta Ujub, anu hartina ngangken diri bakal jadi ahli surga. Riya, hartina ngalakukeun pagawean akherat anu dasarna lain ibadah ka Alloh tapi karna aya motif anu sejen tegesna ngan saukur nganteur kahayang wungkul. Sum'ah, ku pamolahna hayang tenar, terkenal ku lapisan masyarakat. Hikdu, nyimpen persengketaan dina hate, dendam, keuheul lamun can kabales, jauh tina rasa deudeuh kanu keuheul, resep kanu milaraan. Hasud, teu betah lamun batur narima nugraha ti Alloh, kahayangna nugraha anu aya di batur leungit. Hubbul jah, kaleledna hate cinta kana akherat sabab condong cinta kana komara, pangkat, jeung kadudukan. Hubbul mal, sagala tingkah laku paripolahna ngan saukur karna harta. Ieu sifat mangrupakeun sifat anu kotor, anu ngabutuhkeun kana pembersih, lamun henteu diubaran pasti bakal leuwih jauh ti Alloh.
maka bakal tepi kana ati sanubarina jeung hatena bakal ngarti kana lelembutan hate anu datangna ti Alloh bari ngajawab: "Labbaika ya Alloh" abdi ridlo dipiwarang ku Gusti, abdi ridlo ngalaksanakeun sagala parentah sareng ninggalkeun sagala larangan ti Gusti,
Konsekuensina sagala pamentana, cita-citana bakal diijabah ku Alloh bahkan anu teu dikeretegkeun oge Alloh langkung uninga.
Mudah-mudahan urang salawasna aya dina Kersa sareng Ridlo Mantenna. Aamiin ya Robbal'alamin.

Beneran tah ieu jalma lumpatna tarik, siga nu di udag2 ku rentenir.. balicat balicet, sumpah tah puji tuhan jadi aset persib siga mang ono.. sampeykeun ka kram..

nb : siggy nu saha? nu aink? gokil kitu? asa biasa aja

Kuring jeung Ciburuan
Lamun ngabandungan ngeunaan Sumedang di mandala maya hususna loka tatali babarayaan kayaning twitter jeung pésbuk, anu ramé dipagunemkeun téh pasti ngeunaan kaayaan jalan. Anu diobrolkeun téh pasti ngeunaan jalan anu aya di Sumedang. Jalan-jalan anu aya kabupaten Sumedang, remen dijadikeun masalah. Anu ngaranna masalah, pasti waé pakaitna téh reujeung anu goréngna, lain anu hadé. Jalan-jalan di kabupaten Sumedang téh cenah mah geus garoréng, loba jalan anu ruksak, pinuh ku liang jeung logak. Ceuk anu ‘mikahéman’ pisan ka Sumedang mah apanan nyebutna lain logak tapi balong.
Jalan anu goréng téh teu nolih di jinis jalanna. Naha arék jalan aspal biasa kayaning jalan kacamatan atawa jalan kabupatén, naha arék jalan propinsi teu leupas tina logak. Malahan jalan nasional ogé henteu leupas tina masalah loba logak ieu. Jalan gedé anu nyambungkeun dayeuh Sumedang jeung dayeuh Bandung anu ngaliwatan wewengkon Cadaspangeran ogé teu leupas tina masalah lobana logak. Pon kitu deui reujeung jalan anu nyambungkeun dayeuh Sumedang ka wewengkon béh wétan: Majalengka/Cirebon sarua waé jalan aspalna garoréng.
Ari jalan-jalan séjénna? Ceuk béja mah sarua waé, loba anu goréngna. Loba jalan anu nyambungkeun dayeuh Sumedang reujeung kacamatan anu aya di kabupaten Sumedang anu sarua goréng ogé. Padahal sawaréhna mah kakara dialusan. Anu kakara alus ogé gancang pisan ruksakna, komo deui jalan anu geus lila henteu dibebener mah. Jalan anu dibebener kalawan alus ku jalan dibeton ogé kayaning jalan beypas (baypass), henteu leupas tina logak. Jalan aspal anu tacan lila dibeton téh geus bareulah deui.
Jadi, jalan téh teu kaur alus. Ruksak deui ruksak deui. Hal ieu téh lain tanpa sabab. Da moal ruksak lamun euweuh anu nyababkeun ruksakna mah. Salasahiji sababna mah nyaéta lobana mobil gedé anu bareurat anu ngaliwatan jalan-jalan di Sumedang. Mobil-mobil treuk bareurat anu ti wétan (Cirebon) muru ka kulon (Bandung) téh apanan loba anu ngaliwatan Sumedang. Pon kitu deui sabalikna ti kulon ka wétan. Katambah deui ku mobil anu narikan keusik ti Cimalaka. Beuki ngabeungbeuratan jalan anu aya. Salian ti éta, bisa waé ditambah ku wangunan jalanna anu kurang kuat (taneuhna atawa aspalna).
Pupuh Kinanti jeung Budak Leutik Bisa Ngapung

@citra&achil : maraneh ngerakeun baker bandung. di bandung jelema nu kieu teh urang nyaho sok panggih dimana . jangan2 eta teh maneh. urang bandung nya?ngerakeun wae priangan…diamana orang2na welas asih… katanya mual balik deui ngabales … dimana alamat? … ku urang rek diajarkeun cara bikin kueh anu kreatip kumaha…

Leuweung Nu Urang
Hayu ah urang piara leuweung ulah sampe gundul, sok komo ngakibatkeun longsor mah. Na’udzubillah.

Hamdi lunta teu ninggalkeun harta. Ukur jangji jeung utun inji.

Ketua ASPBJI anu ogé pupuhu panitia, Dr. Agus S. Suryadimulya, M.A., nyebutkeun, dina seminar ieu hadir para peneliti, praktisi, pemerhati, pengajar, tenaga ahli pendidikan basa Jepang ti sakuliah dunya anu jumlahna 1.000 urang sarta jadi tempat midang jeung némbongkeun diri minangka insan pendidik anu mahér, tanggoh jeung dipercaya.
Agus anu ogé dosén Program Studi Sastra Jepang FIB Unpad nandeskeun, dosén-dosén ti Prodi Sastra Jepang ogé milu midangkeun hasil panalungtikanana anu tumali jeung jejer seminar ieu. Jumlah makalah anu midang dina seminar aya 243 pikeun oral presentation, 193 pikeun poster presentation, 3 simposium, 22 panel presentation, 1 workshop anu total jumlah panyatur jeung pesertana ampir 1.000 urang.
Ari workshop nu diayakeun mareng jeung seminar ieu nya éta Post Graduated Student Symposium and Workshop nu diiluan ku mahasiswa pascasarjana di Indonésia, Australia, Jepang, jeung Tiongkok. Nagara-nagara anu milu aub dina seminar ieu nya éta Indonésia, Jepang, Koréa Selatan, Tiongkok, Taiwan, Hongkong, Myanmar, Kamboja, Laos, Vietnam, Thailand, Singapura, Malaysia, Filipina, Australia, New Zealand, Canada, Swédia, Turki, Italia, Amérika Serikat, Perancis, Brasil, jeung Mongolia. Dina acara ieu ASPBJI geus nunjuk PT Kataji Bagja Prima minangka pamangku hajat.
Prof. Dr. Willyanti S. Syarief., drg., Sp Ped. KGA (K)., “Kondisi Huntu jeung Baham Nu Keur Kakandungan téh Mangaruhan kana Kaséhatan Utun Inji”

Eusi Sundanews sagemblengna nganggo basa Sunda. Dugi ke danget ieu tos aya 3.894 kontén. Puluhan rébu seratan sanésna teras dikeureuyeuh.
----Milu Ngabagéakeun Acara “Pop Sunda ti Mangsa ka Mangsa” di UNPAD, 24 Désémber 2013
MALEM Juma’ah, 19 Désémber 2013, kira jam 22.00, kakara mulang ti bioskop Jatos (Jatinangor Town Square), réngsé lalajo film “Tenggelamnya Kapal Van Der Wijck”. Biasana mah numpak angkot, lantaran sok manggih pangalaman anyar. Tapi peuting harita mah nginjeum motor da rék sumarimpang heula. Aya nu nawaran nginjeum mobil, tapi kapaksa ditolak lantaran nu bogana hayang milu lalajo. Lain teu hayang ngajak, tapi kapan rék sumarimpang heula silaturahmi ka sababaraha urang babaturan.
Kaluar ti bioskop, bari nyusutan cipanon muru ka tempat parkir. Lumayan hadé film téh, nepi ka bisa nyeurikan batur sagala. Motor gagaléongan. Pas ditingali, banna bocor. Teu ceurik ban motor kempés mah, kari didorong, naon héséna. Sapanjang tukang tambal ban aya kénéh, asa teu perlu hariwang. Tong boro di Kota, kuring kungsi bocor ban di tengah leuweung gé teu keueung. Buka ban luarna, coplokeun ban jero, tuluy nyabutan jukut dicampur dangdaunan jeung diselapan kaos jero, bebeskeun kana ban, teu burung maju. Tara dipaké riweuh ku perkara nu kararitu.
Anjog ka tukang tambal ban, aya ku kabeneran, gigireunna muka kénéh tukang cikopi. Motor mah dipasrahkeun ka ahlina, kuring asup ka warung kopi, gep kana bala-bala. Ceuli rancung barang ngadéngé aya nu keur ngawangkong ngeunaan pop Sunda dina radio. Rada serius wangkongan téh.
“Cik gedéan radio téh, Kang!” ceuk kuring. Manéhna surti. Lain kudu ngagedéan radiona tangtuna ogé, tapi naékeun volume radio. Beuki atra saha-sahana nu keur padungdengan.
Kang Ganjar Kurnia, réktor Unpad, keur ngabahas kamekaran lagu-lagu pop Sunda ti mangsa ka mangsa. Aya ogé Kang Abo nu milu mairan. Aya informasi nu katangkep, Unpad seja ngagelar acara pintonan Pop Sunda ti jaman ka jaman, poé Salasa, 24 Desember 2013, jam 13.30 di Graha Sanusi Hardjadinata Unpad, Jl. Dipati Ukur 35 Bandung. Cenah nu bakal manggung téh diantarana Tetty Kadi, Nining Meida, Bungsu Bandung, Rika rafika, Rita Tila, jeung salian ti éta. Teu lila, diputer lagu légéndaris ”Mojang Priangan” ciptaan Iyar Wiarsih.
”Oh kitu? Emang mah resep pisan kana lagu pop Sunda téh, Sép. Komo éta Rita Tila mun geus nyanyi Wengi Tadi Salira Imut ka Saha... Aduhhh pokona mah bisa cul ngaladangan,” pokna deui. Maksudna mah lagu ”Teuteup jeung Imut” ciptaan suwargina Nano S.
”Budak leutik naon, Kang? Geus boga budak ayeuna mah Néng Wina téh...”
”Nya muhun atuh, Kang. Kapan nyanyi Duh Indung téh taun sabaraha... nya ayeuna mah tos ageung Néng Wina ogé...”
”Ké, ké... dupi Asép kenal kitu ka Néng Wina?”
Tukang cikopi téh mangnyokotkeun udud, bari ngabebenah chanel radio, lantaran rada ngeresek. Kadéngé galindeng lagu ”Néng Geulis pujaan engkang... Néng geulis...”. Sarua, lagu légéndaris, nu kungsi ogé dinyanyikeun ku Titim Fatimah. Sababaraha waktu kaliwat, aya FTV anu ditayangkeun di SCTV, dijudulan ”Néng Geulis Pujaan Hati”, kalayan diperankeun ku Si Geulis Vanessa Angel. Dina wangkongan dina radio, katangkep ogé yén Unpad keur ngayakeun digitalisasi lagu-lagu heubeul. Sakumna masarakat anu boga kasét, piringan hitam, atawa dina wanda naon baé, bisa milu partisipasi pikeun milu ngarojong ku cara nginjeumkeun koléksina ka Unpad, pikeun dirobah kana wanda digital.
Mémang karasa hirup jeung huripna basa téh lamun éta basa dipaké dina rupaning hal. Lain baé saukur dipaké basa jadi basa obrolan sapopoé, tapi dihariringkeun dina wanda lagu, ditulis dina winangun laporan jurnalistik, karya sastra, téater, film, jeung sajabana. Basa Sunda, nepi ka kiwari masih kénéh karasa hirup jeung hurip makalangan ti jaman ka jaman. Lagu-lagu nu ngagunakeun basa Sunda, ti mimiti pop Sunda nepi ka tembang, masih kénéh kapiara kalumangsunganana. Para kréator jeung afrésiator teu weléh nyampak.
Pop Sunda minangka salahsahiji lagu nu dipikalandep ku balaréa. Anu mikalandepna réa para rumaja. Atuh penyanyina ogé ti mangsa ka mangsa tingpucunghul sirung-sirung nu ngarora. Nilik kana kaayaan kitu mah, katingalina kahirupan basa Sunda téh panjang kénéh.
Bras kana téma laguna. Asa moal éléh ku téma lagu-lagu nu ngagunakeun basa séjén. Sanajan aya diantarana anu cawokah, tapi teu saeutik rumpaka lagu nu nyosok jero, nyastra, tur ngandung rupaning pituah geusan lenyepaneun. Ku kituna, rumpaka nu nyastra téh lain baé dina tembang Sunda atawa kawih, da geuning kapanggih ogé dina sawatara lagu-lagu pop Sunda. Contona lagu “Dadali Manting” (dinyanyikeun ku Darso), “Ka Angin” (Dinyanyikeun ku Détty Kurnia), “Layung Galunggung” (dinyanyikeun ku Rika Rafika), “Baluweng” (dinyanyikeun ku Oon Bawani), “Bonganna” (dinyanyikeun ku Détty Kurnia), jeung sajabana. Upama dilenyepan, éta rumpaka téh henteu dapon jadi. Aya nu bisa dicukcruk deui di satukangeun rumpakana.
Lagu-lagu Pop Sunda réligi ogé kaitung réa tur dipikalandep ku balaréa. Contona lagu “Dina Amparan Sajadah” (Cipt. Doel Sumbang), “Jang” (Cipt. Oon Bawani), jeung sajabana. Lagu-lagu pop Sunda réligi (Islam) tetep karasa hawa réligina sanajan henteu ngagunakeun diksi Arab. Leuwih nandeskeun deui yén basa Sunda kacida ampuhna pikeun syiar Islam. Boh dina lagu, pon kitu deui dina mimbar, basa Sunda minangka basa rasa nu gampil nyerep kana dadasar kolbu. Minangka babandingan, juru dawah KH. Gazali dipikaresep ku umat, lantaran ngagunakeun basa Sunda nu kacida merenah. Kadieunakeun, para juru dawah loba nu ngagunakeun basa Sunda saperti KH. Jujun Junaedi. Aya ogé anu saukur alih kode atawa campur kodem saperti Aa Gym, Mamah Dédéh, jeung sajabana. Salahsahijina, bisa jadi, ku ayana mindeng ngasupkeun kosakecap basa Sunda, anu antukna dipikaresep ku umat.
Tétéla, basa Sunda lain sakadar basa keur gogonjakan, ambek, atawa cawokah. Kalungguhanna éstuning luhur upama dimanpaatkeun keur ngagelar karya linuhung. Kuduna mah urang Sunda téh reueus kana basa Sunda, leuwih daria miarana, leuwih tarapti mupustina. Basa Sunda, basa rasa, basa indung, basa nu jadi lambang luhurna ajén-inajén budaya Sunda
Dina jaman téknologi internét siga kiwari, ngalantarankeun rupa-rupa informasi gancang pisan nerekabna. Informasi dina sagala widang. Kaasup anu patali jeung seni budaya daérah. Kiwari, anu bisa ngalenyepan kasenian daérah lain baé urang daérahna sorangan. Sabab, urang mamana ogé bisa milu ngaafrésiasi kalayan babari. Lagu-lagu pop Sunda diantarana. Sakumna masarakat di alam dunya kiwari bisa ngadéngékeun lagu-lagu pop Sunda di internét. Hartina bisa dimana baé ngaaksésna.
Sajabana ti penyanyi anu geus heubeul ancrub di dunya pop Sunda, kiwari tingpucunghul sirung-sirung anyar biduan pop Sunda anu teu éléh karancagéna. Rupaning kamonésan jeung torobosan anyar lumangsung dina kahirupan pop Sunda. Anu matak ngajenghok, grup musik Debu bisa digandéng ku Dose Hudaya pikeun milu ngahaleuangkeun lagu pop Sunda. Mustapa Debu ngarasa kataji ku pop Sunda, tug nepi ka kabawa aub ngaramékeun pop Sunda.
Rék siga kumaha baé kamonésan jeung torobosan anyar dina pop Sunda, tapi aya hiji anu teu kungsi robah. Nyatana: basa Sunda anu tetep dijadikeun basa rumpaka. Leupas tina kualitas basa Sundana siga kumaha, anu penting mah basa Sunda milu “kaberkahan” ku éarna lagu-lagu pop Sunda. Sakurang-kurangna, nepi ka kiwari basa Sunda tetep kapiara jeung diparaké jadi basa komunikasi sapopoé ku urang Sunda. Ku kituna, basa Sunda masih kénéh jadi basa penting kalayan mibanda kalungguhan di satengahing masarakat Sunda.
Ku gampilna ngawanohkeun lagu-lagu pop Sunda ngaliwatan dunya maya, antukna réa diantara biduan anu kabanjiran tawaran manggung, saperti dina hajatan, kampanye pulitik, promosi produk, jeung sajabana. Pop Sunda dianggap hiburan anu merenah pikeun ditanggap dina rupaning acara. Nilik kana témana ogé, lagu-lagu pop Sunda kaitung variatif. Ti mimiti téma réligi, asmara, heureuy, tug nepi ka anu memper kana cawokah.
Anu pikabungaheun, ti waktu ka waktu afrésiasi masarakat kana rumpaka lagu-lagu pop Sunda ogé beuki undak. Lain baé rumpaka anu gampil kaharti anu dipikaresep téh. Sabab lagu-lagu anu ngandung rumpaka simbolik ogé bisa ditarima tur dipikaresep ku masarakat. Lagu “Papatong” anu dihaleuangkeun ku Bah Badéng minangka contona. Lamun dilenyepan kalayan daria, éta lagu téh sabenerna lain saukur nyaritakeun lalakon papatong. Aya harti anu kudu disurahan deui di satukangeun papatong. Eusining lagu “Papatong” saéstuna ngandung pesen moral kahirupan geusan lenyepaneun balaréa. Éta lagu bisa baé dikatégorikeun minangka lagu réligius.
Ku ayana pangaruh kamajuan téknologi, mémang aya ogé karugianana pikeun para praktisi lagu-lagu pop Sunda. Patalina jeung penjualan VCD lagu-lagu pop Sunda. Lamun diperséntasekeun (sanajan tacan aya panalungtikan anu daria), ku sabéngbatan ogé bakal loba kénéh masarakat nu ngunjal sacara gratis batan meuli ka toko. Hésé diakalanna da geus kitu alamna.
Akibatna tina royalti penjualan VCD mah katingalina teu pati ngajangjikeun. Tapi lain baé tumiba ka para biduan pop Sunda, da kaayaan siga kieu mah lumaku keur sakumna biduan. Matak, anu jadi andelanna taya deui iwal ti manggung. Jadi, dipulangkeun deui ka masarakatna. Lamun hayang laguna mah kalintang babari tur gratis, ditebusna ku cara méré kasempetan ka para biduan pop Sunda pikeun minton dina rupaning acara. Ku cara kitu, katingalina kahirupan lagu-lagu pop Sunda bisa panjang, dina harti hirup jeung huripna.***
Nuju ngintunkeun komentar.
Badé ngomén? Mangga klik di ieu.
naha meni mindeng digunta-ganti bae pamaen Persib teh Kang Janur.... Kudu ngamimitian deui ti mimiti meureun sosialisasina oge...
"Isukan mah kudu menang sib, masing maen jeng batur salembur ge tong asa-asa. elehkeun PBR 5-0 ge cekap" prung...
Badé ngagorowok? Mangga klik di ieu.
(SundaNews) Salah sahiji nu penting di Google téh nyaeta fungsi cache. Hiji kontén dina wéb, sanajan geus...

Sunda: Aranjeunna lalebet ka hiji pondok. Eta murangkalih jeung Mariam ibu-Na kapanggih. Brek aranjeunna sarujud ngabarakti, tuluy ngaluarkeun kikintunanana, emas, dupa jeung emur disembahkeun, hadiah ka murangkalih.
Sunda Formal: Geus kitu, sup bae lalebet, kapendak Murangkalih teh katut Maryam, ibu-Na. Brek sarujud ngabakti, tuluy muka pepeten, ngabaktikeun emas, dupa, jeung emur (sabangsa menyan).

bener-bener ngawur

6 Es Anu Raboitas Ka Di Fiansa

sakedik seratan analisis teori sosiologi modern nu tiasa ngabantu ngajelaskeun kunaon aya jalmi nu nganggap remeh ka budaya/bangsa sorangan Mugi2 katampi sareng hapunten henteu di-Sundakeun.
Ieu kuring urat nu manteng jeroeun awak anjeun
Teras lajeng Kang… Abdi resep pisan aya kaca-kaca internet nu ngabahas Kuningan didamel ku urang Kuningan. Peupeuriheun abdi mah teu tiasa maparin nanaon ka lemah cai teh 🙂
Kang Zoen memang aya anu ngaraos kaganggu ku blog ieu? Upami aya anu ngaraos ka saingan ku blog ieu, berarti blog ieu memang bermutu. Ah kang ZOen, ulah dikomentaran, keun wae, memang blog ieu ngabahas anu kitu? pan sanes? soklah ulah bahas deui ngeunaan lembur kuring. 😀
maju terus kang Zoen, urang mah geus syukur aya jalmi anu bangga jeung giat nginformasikeun lemburna..
Kanggo anu teu seneng kana blog ini mah atuh gampil, ulah ngiringan nimbrung. Kanggo anu seneng kana blog ini, sareng cinta ngadamel babarayaan, hayu urang ngaramekeun lembur kuring lembur urang Kuningan.

sawangsulna, mugi aya dina kawilujengan
Hatur nuhun, mugi sami-sami aya dina kawilujengan
SAJARAH ANU IEU JANTEN TEU AYA GEUNING???…..
alhmdulillah sim kuring mah pareumeun obor nuju nalungtik dugi ka luhur. mugi kapendak raratan nana. mung miturut cariosan pun nini pun aki mah kuring teh masih kenenh rundayan dalem sawidak. eh saha nu terang sugan aya anu tiasa nyambungkeun baraya kuring anu masih keneh cakeut mah nyaeta Bapak Hudly Bambang Aruman mantan Bupati Ciamis, oge mantan Bupati Tasik malaya. salah sahiji turunan dalem sawidak.

Well…Trnyata mundinglaya tuh kisah nyata ya…Tak kira cuma dongeng mang Jaya…Ck..Ck…Naha ari urang sunda sajarah sorangan sok di jadikeun babasan, pupuh, pantun, komo ayeuna mah di jadikeun sinetron…Jadi wae di sangka cerita rakyat…Deudeuh…Kamarana sepuh urang…Kang Guru

“Naha can kulem wayah kieu?” nu nanya deuk mahpalérkeun. Teu dipaliré. Angger ngajéngjéhé.
Hirup nu awuntah. Sagalana loba percaya. Pédé katé ngagampangkeun. Antugna ngalelebar kasempetan. Luput sagala itungan. Sagalana teu junun. Nambru.

“rambut si anu wakil tubuh si anu

Tah pelatih jeung manajer galau deui. Kontrak we Suchao Nutnum deui

Benazir Bhutto (basa Urdu: بینظیر بھٹو) (Karachi, 21 Juni 1953 – 27 Désémber 2007) nyaéta awéwé kahiji anu mingpin hiji nagara Muslim di mangsa pasca-kolonial. Bhutto anu karismatis kapilih minangka Perdana Menteri Pakistan dina 1988, tapi 20 bulan saterusna manéhna digulingkeun ku présidén nagara éta anu dirojong militer, Ghulam Ishaq Khan, anu sacara kontroversial ngagunakeun Amandemen ka-8 pikeun ngabubarkeun parlemen sarta memaksa diayakeunana pamilihan umum. Bhutto kapilih deui dina 1993 tapi tilu taunsaterusna dieureunkeun di tengah-tengah sagala rupa skandal calikong ku présidén anu ngawasa waktu éta, Farooq Leghari, anu ogé ngagunakeun kakawasaan tinimbangan husus anu dibikeun ku Amandemen ke-8.
Kaca ieu panungtungan diédit 30 Séptémber 2016, jam 15.02.

Lamun diterapkeun atawa inquire ngeunaan jasa atawa Tangtu kami informasi ngaliwatan urang jeung mana néangan informasi lamun dibagikeun alamat surélék anjeun bisi nu bisa nampa surelek occasional ti urang anu patali jeung jasa kami nyadiakeun. Mun anjeun teu hayang narima e-surat misalna punten ngawartosan kami di info@itstechschool.com anjeun moal nampi sagala surelek hareup ti kami.
Téhnologi Leyuran inovatif geus diangkat RI jualan nyadiakeun émbaran jeung sudut pandang kana inquiries. Lamun anjeun inquire kalawan ANAK, reply kami bakal ditiron ka RI wewengkon anjeun jeung anjeun bisa nampa surelek ti aranjeunna maturan nyadiakeun émbaran leuwih lengkep.
Téhnologi Leyuran inovatif migunakeun cookies, nyukcruk piksel sarta téknologi patali. Urang ngagunakeun cookies turun ku urang atanapi pihak katilu pikeun rupa-rupa tujuan kaasup kana beroperasi na pribados website. Ogé, cookies bisa ogé dipaké pikeun lagu kumaha anjeun migunakeun loka pikeun sasaran Iklan ka anjeun kana situs web lianna.
Kabéh kiridit / debit kartu rinci tur informasi diwanoh pribadi bakal NOT disimpen, dijual, dibagikeun, disewa atawa diséwakeun ka pihak katilu mana wae.
Sababaraha advertisements nu katingali dina Loka nu dipilih tur dikirimkeun ku pihak katilu, kayaning Jaringan ad, agénsi iklan, advertisers, sarta panyadia bagean panongton. pihak katilu ieu bakal ngumpulkeun informasi ngeunaan anjeun jeung kagiatan online Anjeun, boh dina Loka atawa dina website sejenna, ngaliwatan cookies, beacons web, sarta téknologi lianna dina upaya ngartos kapentingan anjeun sarta nganteurkeun ka advertisements anjeun nu tailored kana kapentingan anjeun. Perlu diinget yén urang teu boga aksés ka, atawa ngadalikeun leuwih, informasi ieu pihak katilu bisa ngumpulkeun. Amalan informasi tina pihak katilu ieu teu katutupan ku kawijakan privasi ieu.
Sagala sengketa atawa ngaku timbul kaluar tina atanapi di sambungan kalawan ramatloka ieu bakal diatur tur ditaksir luyu jeung hukum India
Lamun nyieun hiji mayar pikeun produk atawa jasa kami on ramatloka urang, sacara rinci Anjeun dipenta pikeun ngalebetkeun bakal disadiakeun langsung ka panyadia pembayaran kami liwat sambungan aman.
Sakali waragad pendaptaran anu dibayar bakal aya moal ngabalikeun duit.
Téhnologi Leyuran inovatif teh parusahaan nu nyadiakeun latihan keur individu, perusahaan na akademi di IT jeung kaahlian profésional. Di sagigireun latihan ANAK ieu ngabogaan kamar latihan sadia dia sakabeh hubs perusahaan India pikeun kaperluan latihan perusahaan. Maca deui

Jeung? Ya keleus T.T

Pamakéan di ang.wikibooks.org

Ieu téh sub kaca dokuméntasi pikeun Citakan:KIA.

14 Juli nyaéta poé ka-195 dina sataun

Chun, Yongkeun (1)

2 Jeung Young Tai

urang ge teu nyaho ieu naon euy

Milarian pikeun:
Dihaturkeun Ku: May Anokuru April 2, 2014
Bangbara, eta penting pisan pikeun Anjeun pikeun ngakuan nu MYTO nu, dina perkenalan, datang babarengan jeung subsidi pamarentah ngeunaan ongkos pikeun segmen kaitung pangdeukeutna ti tungtung (sosio-ékonomis) tina pamakéna, nu Warga 1 (R1) kategori. Salaku "subsidi teu balik wae salawasna", ieu bakal dipupus ku pertengahan 2014, sanggeus dibéré kamar kacukupan keur adjustment masarakat ka naon brings swasta pasar disetir listrik.
Warga Buba, nyangka hiji ka luhur (sanajan marginal) gerak ongkos listrik salaku mana waktu dina. Ieu téh cukup eksplisit di tariffs NERC sacara, diterbitkeun dina Juni 2012, kadua muatan energi jeung muatan layanan bulanan tetep dibéré bareng jeung, pikeun rupa-rupa kategori konsumén, nu rada ningkat taunan. Dina sistim tarif Nigeria sacara, harga listrik nu reviewed saban lima taun, guna nyieun pikeun pangaluyuan jeung mastikeun recovery ongkos pikeun investor. Kami cukup watchful of teu competing jeung rékaman pegat (teu keur repetitive) leuwih ti nu nunjukkeun ayana kaluar sababaraha grounds pikeun ongkos nambahan (sanajan marginal) keur fallout tina privatisasi sector daya, saprak mah geus reasoned di sepanjang garis ieu.
Kuring teu tempo ongkos listrik rising ka dibebankeun protés umum, bade ku NERC sacara keji kawas Pakem dina bedah, jeung eling pamarentah nu mana wae éfék ripple nguntungkeun, komo mana kaayaan disruptive tina hal di handap ieu persist:
Kuring pangjurung teu ka mopohokeun naon Nigeria ieu confronted jeung geuwat – Dipasang kapasitas generating nu hovers kira-kira 9000mw; kapasitas hade dipake aya teu exceeding 5,000mw; jeung paménta nagara geuwat ditaksir di ngeunaan 16,000mw. Kaayaan ieu téh jauh tina naon urang nu kudu thumb chests urang ngeunaan. Tapi, lalaki ka tempat urang kabéh kahayang teu hiji hal leuwih-peuting, tapi ngawengku kavling kagiatan-prosés dumasar nu pasti bakal ngahasilkeun hasil positif saterusna.
Bangbara, skepticism ngeunaan bedah teu kudu nunda Anjeun off lengkep, atawa anjeun bakal sono ka leutik dina naon unfolding kagiatan dina ngahasilkeun sector di alatan tangtu. My saterusna, jeung katilu, judul di runtuyan ieu dina kakawasaan listrik sebaran pamasaran di Nigeria, "Gold di séktor power" mantuan nyabut sababaraha skala off panon anjeun.
Mah si Eneng rarasaan nu Buba masih awaits (sanggeus 'sagala grammar lila ieu') naon anu kudu dipigawé pikeun douse dampak ngaronjat bedah listrik dina ratepayers.
Geura-giru sanggeus clamor umum hadir pikeun méter geus catered for ku nu DNOs, Kuring pangjurung ka 'pencét jalan' dumasar paménta-Sisi-Management (DSM) program - DNOs kudu teu kaulinan jeung ieu atawa bakal kuciwa. Salaku hinted dina judul saméméhna, DSM nyaéta atikan pamakéna ku Utiliti ngeunaan cara ngatur paménta listrik maranéhanana jeung beban. Ringkesanana, DSM nyadiakeun tips jeung wawasan para nasabah ngeunaan cara neukteuk dina konsumsi (nyimpen ongkos dina énergi, jeung pamustunganana nyimpen duit).
Salaku jalma teu ngarobah jadi gancang salaku lingkunganana, teu aya gain nyebutkeun yén jeung atikan konsumen intensip, Nigerians pasti bakal robah sapanjang naon portends Urutan anyar. Marilah urang mikir positif, jeung refrain ti keur unduly kritis – Sok smelling beurit bari cockroaches bisa ditempo crawling sakumna tempat nu.
Sedengkeun kuring milih tetep panyadia leyuran dipake dina nélépon mah salaku konsultan di pamasaran, Mah keukeuh anjeun jeung oge kulawarga Anjeun, jeung mamatahan nu kudu sok tetep warga nagara nu alus nagara gede ieu.
Email alamat anjeun teu bakal dipedar.
anjeun kudu ngaktipkeun JavaScript pikeun bisa mairan
Kirim pulsa: Kumaha carana Cokot Daptar Milis anjeun palanggan meta dina buletin sering anjeun
Diajar Kumaha Video Dupi Mantuan Anjeun Nangtung Out Dina Industri anjeun
Citakan PowerPoint pangalusna pikeun Usaha na naon mun Tingali Pikeun Dina Salah

Salian dongéng ti nini, aya ogé dongéng anu asalna tina radio. Dongéng tina radio mah biasana leuwih ramé jeung campuh pisan. Komo la...
Pandawa Lima Dina carita wayang, aya anu disebut Pandawa Lima. Ieu téh jujuluk pikeun lima satria, Putra Prabu Pandu Déwata. Éta satri...
Rusdi jeung Misnem Cilaka Duanana Rusdi ngomong ka adina: "Misnem ! urang ngangon domba hayu, geus beurang!" Éta dua ...
Dongeng Sunda Dina Radio Taun 90an Ngeunaan dongéng dina radio, lumayan loba lalakon anu dicaritakeun. Anu masih kénéh kainget mah di...

wilujeung tepang taun mang

kuring lain budak HI tp kuring teu pcy kang dicky eleh, malahan kuring hayang guguru langsung k kang dicky ti baheula hayang amprok teh ngan dewek jelema teu boga+teu boga biaya rek ngamprokanana. Menta doana sangkan kuring jadi murid kang dicky langsung. Kuring yakin Alloh maha kawasa jeung ngawasakeun.
jigana mah dud .darno teh manehna pernah tarung jeung kang dicky terus keok…tah sieun ke manehna eleh deui….hehehehe

Wilujeung @kang, hatur nuhun.

Kota, numutkeun définisi universal, nyaéta hiji daérah urban anu béda jeung désa atawa kampung dumasar kana ukuran, kapadetan pangeusi, kapentingan, atawa status hukumna.
Dina kontéks wilayah di Indonésia, kota mangrupa babagian wilayah administratif di Indonésia sanggeus propinsi, nu dipingpin ku walikota. Sejaba ti kota, babagéan wilayah administratif sanggeus propinsi nyaéta kabupatén. Sacara umum, kabupatén jeung kota mibanda wewenang nu sarua. Kabupatén lain bawahan propinsi, sabab bupati atawa walikota henteu tanggung jawab ka gubernur. Kabupatén atawa kota mangrupa daérah otonom nu miboga wewenang ngatur jeung ngurus urusan pamaréntahannana sorangan.
Saméméhna, istilah kota dipikawanoh minangka Daérah Tingkat II Kotamadya. Ti saprak dilarapkeunna Undang-undang Nomer 22 Taun 1999 ngeunaan Pamaréntahan Daérah, istilah Daérah Tingkat Kotamadya diganti jadi ukur kota wungkul. Istilah "Kota" di propinsi Nanggroe Acéh Darussalam disebut ogé "Banda"

50X Wagering jumlah bonus deposit saméméh mundur. Bonus tawaran valid pikeun 30 Poé ti resi. konvérsi Max pikeun deposit : 5 kali jumlah bonus. Matuh ka situs na Goldman Kasino urang pinuh Sarat jeung Kaayaan bonus.
Industri kaulinan online geus datangna cara panjang, sarta geus dibawa kaulinan ti sakuliah dunya keur fingertips Anjeun. Kamajuan Play Casinos téh pasti pamingpin pasar, jeung Goldman Kasino ngarah jalan: Ngamimitian ku whopping cocok tunai bonus on munggaran anjeun 3 deposit totaling nepi ka £ 1.000 + spins tambahan bébas on liang kaulinan dipilih. Sarat jeung Kaayaan nu geulis lugas tur pamaén anu minuhan sarat bonus wagering malah bisa tetep nyangkokkeun sabagian naon maranéhna meunang!
Pamaén Anyar Ngan. Wagering lumangsung ti kasaimbangan nyata mimitina. 50x wagering nu bonus atawa winnings dihasilkeun tina spins bébas, kontribusi bisa rupa-rupa per patandingan. Sarat wagering diitung dina bets bonus wungkul. Bonus nyaeta valid keur 30 Poé / spins bébas valid pikeun 7 poé ti masalah. konvérsi Max: 5 kali jumlah bonus atanapi ti spins bébas: $/£ / € 20 atawa 200 kr. Sarat pinuh panawaran
casinos kamajuan muter nganggo Microgaming Kaulinan pamekar mun nyieun sagala kaulinan urang jeung ayana pasar kami ngan geus Isro up leuwih taun ti mana kami ngamimitian. Kami geus ngembangkeun hiji pisan tur kiwari anjeun meunang ngalaman kasino hirup di imah. Maén win tunai liang kaulinan instan sarta tetep naon meunang –; kabeh tina alat mobile Anjeun!
hadé kénéh, nyaéta yén patok anu geulis low di pananda casinos muter lamun datang ka judi online salaku dibandingkeun ka kasino darat. Hal ieu méré nyatu kasempetan pikeun fans judi maén kamajuan muter kasino / s daptar kaulinan.
Pamaén pilari kamajuan muter hubungan Jumlah bakal tiasa manggihan yén, jeung sagala bantuan sejenna diperlukeun via kami jasa customer live obrolan. Sadia nyadiakeun bantuan pikeun sagalana ti parabot timer ngawatesan pikeun judi masalah, mun pamahaman wagering sarat, you’;ll find answers here.
Pamaén anu ngagaduhan kasalempang protokol kaamanan kasino online kami ogé bisa sésana assured. The bayar ku pilihan bil telepon teh Cara panggampangna pikeun iklas eta masalah ka sésana jadi euweuh rinci perbankan anu diperlukeun: Anjeun tiasa nyieun deposit duit nyata maké kiridit mobile ti ngan £ 10 minimum jeung ngagunakeun éta pikeun nempatkeun bets Anjeun. Ku kituna balik payun na ngadaptar pikeun gabung di palih kabeh senang teh, Tapi inget ka Gamble responsibly.

Dina Boik?,

Janten suksés di Tangtu ieu, anjeun bakal boga hiji pamahaman:
kagiatan serangan mungkin, kayaning neang, lalaki di tengah, sniffing, dos, jeung sajabana, jeung kagiatan abnormal mungkin, kayaning cacing, Trojans, virus, jeung sajabana

“Waragad anu diperyogikeun kanggo ngawangun RS Hewan ieu téh sadayana asalna tina APBD Jabar Taun Anggaran 2013 anu ageuna Rp 5 miliar,” pokna.
Nurutkeun Dody, RS Hewan ieu téh salah sahiji tujuanana pikeun ngarojong program nyingkahan jeung ngungkulan kasakit sato anu biasana sok tatalepa.
“Ku ayana RS Hewan ieu sim kuring miharep tiasa nurunkeun atanapi nyingkahan kasakit sasatoan di Jabar,” pokna deui,
Konsep RS Hewan nyaeta modern, aman jeung ramah lingkungan, henteu ngaganggu kana ekosistem, teu nyababkeun karusakan sarta henteu ngabalukarkeun polusi atawa pencemaran lingkungan.
“Ku diwangunna RS Hewan ieu téh buktos kasariusan pemprov. Jabar, kumargi kiwari seueur keneh sasatoan anu mung saukur dimangpaatkeun kanggo ingon-ingon wungkul bari jeung teu nalingakeun faktor kasehatanana,” pokna.
Nurutkeun gubernur, lengkah gerakan bebas rabies ieu téh pohara pentingna upama ningali masih loba kasus rabies anu tumiba di kota/kabupaten di Jabar.
Nuju ngintunkeun komentar.

jadi kuat.: espiyem

Kumaha ieu euyyyy….

Duka kumaha, kuring sok jol-jol ngarasa teu genah hate, kaganggu pikir lamun geus ngabandungan pamajikan jeung anak, nu keur nanjak parawan, pogot nonton acara Sang Lelaki dina tipi. Asa aya ririwa kokolebatan. Ririwa nu ngabalukarkeun kuring saharita dirurub kasieun. Tapi anyar-anyar mah—ku kasadaran yen naon nu jadi pikir kuring harita (mangsa ngabandungan pamajikan jeung anak) ngan saukur kacurigaan jeung katimburubutaan kuring—naon nu jadi ririwa eta teu haben dipikasalempang. Ngan orokaya, lila ku lila mah kasadaran kuring lebur. Antukna nu timbul gerah hate, bayeungyang pikir.
“Kasebelan!” geremet kuring peuting harita, mangsa di luareun kamar gawe kareungeu presenter Sang Lelaki muka acara. Kabayang pamajikan jeung anak giak, museurkeun pikir jeung konsentrasi kana sagala rupa pamandangan nu rabul nembongan. Kabayang saratus wanoja, harade wanda jeung rupa, ting jarerit, ting kaleprok basa sapuluh urang lalaki pilihan dipanggil asup ka panggung.
Heueuh, abong zaman ngulik. Jalma teh jadi krareatif. Sagala rupa diulik.Nyieun itu nyieun ieu. Geus jadi breh dipintonkeun ka balarea; kuis, sinetron, reality show, jeung rupa-rupa kaunikan pasesedek jeung iklan. Ana dipikir, geuning dunya teh bet kawadahan ku barang sagede kardus. Euh, Gusti! Jeung eta deui make aya acara model kitu. Naon maksudna? Hiburan? Heueuh ari hiburana mah. Ngan, eta nu nyieuna teu mikir kitu nepi ka lebah dieu? Yen, naon nu dijieun ku manehna teh baris ngabalukarkeun timbulna masalah pikeun nu nempo, samodel kuring ayeuna. Piraku hanteu? Tapi…? Mereun heueuh, maranehna moal narima disalahkeun. Paling-paling malik nyegag: Naha? Sampean we pangna kitu oge nu boga pikiran goreng, teu beres, kacau! Nu matak sing sehat boga otak teh! Ulah sok dirobeda ku pikiran goreng! Bari komo neumbleuhkeun kasalahan ka leungeun batur. Kuring mah pilakadar nyieun media keur ngahibur batur. Tuh tingali buktina! Na, ari ditempo teh bet geuning bener. Eta bae tingal di studio. Puluhan wanoja; parawan, jeung (mereun) randa—da piraku nu boga salaki mah—meuni reuteum pikeun meunteun saurang lalaki nu paling super. Lalaki nu sagala rupana masagi, tagog jeung pangabisana. Tah, lalaki model kitu nu ahirna baris nyongcolak dina lolongkrang pikir jeung kongkolak panon para wanoja tadi. Di studio pon kitu di luar studio. Kaasup dina pikir jeung mata pamajikan sarta anak kuring. Mupus-nyingkahkeun gambaran lalaki sejen, atawa lalaki anu salila ieu geus maturan hirupna. Gebeg hate kuring ngagebeg. Gusti! Leng ngahuleng. Teu lila korejat kasadaran malikeun alam pikir kana perkara nu titadi keur disanghareupan. SEKALI BERARTI SETELAH ITU MATI! Moust kukuring diusikkeun. Layar muka terektek kuring ngetik.
Peletak! Teu karasa roko nu tadi dikenyot geus ngalentab pelat pabrikna. Kuring ngagurubug. Ngusap biwir nu karasa panas kapetelan ruhak lantaran kuring ngenyot rokok tarik pisan awahing kaberung napsu. “Jadol!” kuring ngeseken kuntung kana asbak, bari ngabayangkeun nu digesekeun teh hulu si ririwa. “Rasain! Mampus luh!” Regot nguyup kopi. Dada karasa muka.
Peuting terus ngarayap. Simpe anteng ngeueum kuring nu ti hothat meruhkeun tanaga Siska. Pamajikan kuring meureundeuy ngarasakeun kanikmatan tina tanaga nu di kaluarkeun Godi. Ranjang ngageret, ngahudangkeun deui sapasang cakcak nu tadi ngarayap, ting sulusup nyamuni. Teuing. Teuing saha nu katempo ku maranehna. Teuing kuring jeung pamajikan kuring, teuing pamajikan jeung Gody, teuing kuring jeung Siska.
“Pan ayeuna wengi Jumaah. Sunah!”
Nyanggakeun tah babasan nu sok rajeun diucapkeun ku urang Sunda, nu lolobana mah urang geus teu apal kana hartina!
Mangga tah geura aos:
ngaku baraya batur anu beunghar atawa jeneng, mamrih kahormatan atawa kauntungan.
Alak-alak cumampaka resep jeung hayang dipuji batur, boga rasa pangpunjulna.
Anu handap hayang nyaruaan nu luhur, nu hina hayang nyaruaan nu mulya.
Melengkung bekas nyalahan Ari keur ngora keneh bageur tapi kakolotnakeun jadi teu bageur.
Wallohi, Engkang! Irahaeun teuing abdi wantun susumpahan. Kantenan bari ngababantun asmana Alloh sagala rupi. Sok asa teu wararantun. Rumaos diri seueur kénéh katuna. Sok sieun hanas abdi susumpahan, ari hég ninggang di abdi nu lepat. Beu, tada teuing isinna diri di payuneun Mantenna.
Wantun susumpahan sotéh ka Engkang, kajurung ku hoyong ngayakinkeun, supados manah Engkang ngaraos reugreug, henteu aya kacangcaya. Abdi leres-leres kumawula ka pangersa Engkang téh teu pisan-pisan ngarasula, éstu lillahi Taala.
Engkang sing percanten, abdi mah ukur darma wawayangan, kumaha dalang anu ngamaénkeunana. Peupeujeuh Engkang ulah kagungan manah cangcaya. Ulah sieun kéna-kéna abdi jagjag, teras wantun campelak ka Engkang. Kapan Engkang téh pangeran abdi di dunya, sanaos kumaha baé kaayaanana. Ningal saré’at, Engkang téh teu daya teu upaya. Tapi kapan Alloh mah Maha Welas. Maha Asih. Moal nanggeuy di bongkokna. Welas asih ka sakumna mahlukna. Dua sasih saméméh Engkang kaserang stroke nu kadua kalina, duka ku naon abdi bet teras-terasan ngaraos sedih. Teu weléh ngembeng cipanon. Ras ka Engkang nu tos sering tiktikbrek, teu weléh ririwit, bet asa lalewang, asa pinuh ku kamelang. Nanging émut deui kapan sagala rupi ogé anging Mantenna nu ngatur. Ras ka diri sorangan, sanaos ayeuna nuju jagjag belejag, umur mah saha nu terang. Boa abdi nu bakal langkung ti payun mulang. Bet jorojoy hoyong ngado’a, “Gusti, upami salah saurang di antawis abdi Gusti aya anu dipundut, sim abdi gaduh panuhun, salian ti neda dihampura dosa, hirup hoyong aya dina rido Gusti, sareng neda disalametkeun dunya ahérat. Kahiji upami maot téh ulah matak pikasieuneun batur. Kadua mugi ulah matak pikagilaeun nu ngalereskeun. Katilu ulah matak pikaisineun barudak anu dikantun.
Ti harita, sanaos kumaha riweuhna, abdi sok teu weléh mayunkeun ngurus tuangeun Engkang. Engkang ku abdi sok diwagel angkat-angkatan. Dihaturanan kopéah sareng sarung anyar kénging mésér abdi. Wawartos ka Engkang mah ti réréncangan, étang-étang nyanggakeun panglayad ka Engkang. Engkang imut. Duka leres percanten réréncangan abdi nyaraaheun ka Engkang, duka Engkang ngartos kana rékayasa abdi bakat ku hoyong nyenangkeun manah Engkang. Nu penting Engkang tiasa wirid bari nganggo anggoan nu sagala beresih. Sanaos sanes hartosna kedah sagala anyar, nanging kapan Engkang bakal bingah upami sagala nu disanggakeun anyar. Panuhun abdi diturut ku Engkang. Bari sila andekak dina korsi panjang, Engkang teras-terasan ngucapkeun “Lailahailallah”, da mung éta-étana kalimah nu tiasa kaluar kalawan lancar tina baham Engkang. Pita suara Engkang nu reksak, ku kamurahan Gusti Alloh, tiasa kénéh ngucapkeun “Lailahailallah” kalawan lancar.
Dinten Saptu harita téh. Abdi libur teu ngantor. Kaleresan aya aturan énggal, unggal Saptu diliburkeun. Jam satengah dalapan énjing-énjing, Engkang dihuapan bubur. Dumadakan atuh bet asa rarinéh boh émutan boh kaayaan. Engkang ngalimed tuang, bubur sapiring téh mani lénang. Ngahaja ku abdi dihuapan téh supados tiasa seueur tuangna. Leres baé geuning ari bari diajak ngobrol mah, Engkang keresa tuang bari bangun anu bingah.
“Engké siang urang ngadamel deui pais hayam, nya Engkang,” sanggem abdi. Duka ku naon raraosan téh mani asa bingah tapi asa aya nu nyérését kana haté. Mani hoyong téh ngabingahkeun manah Engkang, nanging teu terang kedah kumaha. Aya rasa deudeuh tan wangenan nu nyaliara jeroeun dada. Tapi aya rasa lewang nu teu puguh lantaranana. Asa tingsérédét haté, asa ngaleketey sedih, tapi asa mendak kabungah nu ogé teu puguh marga lantaranana.
Kaleresan teu aya kelas nu kosong. Aya oge di mung VIP. Kedah sayagi uang muka lima ratus rébu. Abdi mung gaduh satengahna. Tapi kénging karinganan, sésana tiasa dibayar dinten Senén. Sabada diparios sababaraha rupi pamariosan, Engkang lebet ka ruang VIP. Sasadérékan ngawitan jul-jol ngalayad. Jol suster nu badé masang kateter. Jol deui nu ngawartosan, “Ibu, ieu rémot kanggo AC, ieu rémot kanggo TV, ieu konci kulkasna, tiasa dianggo,” pokna. Abdi ngarérét ka Engkang nu nuju dipasang selang. Bari tungkul nahan cipanon nu murubut, abdi ngagero nyambat jenengan Mantenna. “Ya Alloh! Kedah kumaha abdi némbongkeun rasa tumarima? Nuhun Gusti, abdi dipaparin kasempetan kanggo ngurus pun lanceuk kalayan utami, henteu ngagolér dina samak saheulay, disimbutan samping butut. Sanaos hirup abdi mung ukur paspasan, sawios welas-welas taun kedah bajoang kalawan tohtohan. Nanging abdi yakin, abdi henteu sorangan. Aya panangan Salira anu tetep nungtun, tetep nuyun. Anu nebihkeun tina sagala rupi wiwirang. Anu kawasa maparinkeun nu pangsaéna kanggo sing saha anu dipilihna. Engkang bangun kulem tibra. Abdi reumbay cimata pinuh rasa tumarima. “Nyanggakeun Ya Robbi, naon baé anu baris tumiba, abdi moal mungpang kana Pangersa Salira. Nanging mugi salamina aya dina rido Gusti.
Lagu Cinta jeung Sajabana

Insyaallah iyeu bakal di jantenkeun pengalaman abdi saumur hirup moal ngalakukeun deui.

Surat Yasin (basa Arab:يس) nyaéta surat ka-36 dina al Qur'an. Surat ieu diwangun ku 83 ayat, kaasup golongan surat-surat Makkiyah sarta diturunkeun sanggeus surah Al Jin. Dingaranan Ya Sin alatan dimimitian ku aksara Ya Sin. Sakumaha halna harti hurup-hurup dina abjad anu perenahna dina awal sawatara surat Al Qur'an, mangka kitu ogé harti Ya Sin anu aya dina ayat munggaran surat ieu, nyaéta Alloh ngisaratkeun yén sanggeus hurup kasebut baris disingkabkeun hal-hal anu penting ti antarana: Alloh sumpah kalayan Al Qur'an yén Muhammad SAW bener-bener hiji rosul anu diutus ku Mantenna ka kaum anu tacan kungsi diutus ka maranéhanana rosul-rosul.
2 Eusi jeung Tarjamah
Kaimanan: Bukti-bukti ayana poé ahir; Al Qur'an lain sair; tapi élmu, kakawasaan sarta rahmat Alloh; sawarga sarta sifat-sifatna anu disadiakeun pikeun jalma-jalma mukmin; nyucikan Alloh ti sipat-sipat anu henteu meujeuhna pikeun Mantenna; anggota badan manusa jadi saksi dina poé kiamat tina sagala gawénana di dunya.
Carita: Carita utusan-utusan Nabi Isa a.s jeung nu nyicingan Anthakiyah.
Jeung nu séjén-séjénna: Euweuh faédahna pangwawadi pikeun jalma-jalma musrik; Alloh nyiptakeun sagala hal papasangan; kabéh béntang-béntang di luhureun sisi langit gerak dina garis édar anu geus ditetepkeun Alloh; ajal sarta poé kiamat datangna ngadadak; Alloh ngabeberah haté Rosulullah SAW alatan peta kaom musrikin anu nyelekit kana haténa.
Demi Al Qur’an nu eusina pinuh ku hikmah! (hukum, aturan & kawijaksanaan);
Saéstuna anjeun téh (Muhammad) salah sahiji ti antara para utusan (Rasul);
(nu aranjeuna) aya dina jalan nu lempeng (jalan tauhid & hidayah);
(Al Qur'an) anu diturunkeun ku Nu Maha Perkasa, Nu Maha Asih ka mahlukna;
Supaya anjeun (Muhammad ku Al Qur'an ieu) ngawawadian kaom nu karuhunna teu diwawadian sahingga maranéhna talingeuh (tina kaimanan jeung kabeneran).
Saéstuna Kami nerapkeun bangkol-bangkol dina beuheung maranéhna ku cara ngaraketkeun leungeun nu dibangkol kana beuheungna nepi ka gadona sahingga maranéhna taranggah.
Jeung kami ngayakeun lalangsé di hareupeun jeung di tukangeun maranéhna, tuluy ku Kami dtutup panonna nepi ka maranéhna henteu barisaeun nénjo.
Jeung bakal sarua baé keur maranehanana mah boh anjeun ngawawadian maranehna boh henteu, maranehna tetep moal ariman.
Saéstuna anjeun (Muhammad) perlu ngawawadian ngan ka jalma-jalma anu nurut kana panggeuing (Al Qur’an) jeung anu sieun ka Gusti Nu Maha béréhan sanajan maranéhna téh henteu nempo Mantenna. Ku kituna geura béré kabar nu ngabungahkeun maranehna ku ayana pangampura jeung ganjaran anu mulya (Suwarga).
Saéstuna Kami ngahirupkeun jalma-jalma anu geus paraéh, jeung Kami nulis saniskara lalampahan sarta tapak-lacak maranéhna. Jeung sagala perkara téh ku Kami geus dicatet, dikumpulkeun dina kitab nu ngajelaskeun (Lauhil Mahfuzh).
Jeung pék geura nyieun misil (umpama) pikeun maranéhna, (nyaéta) masyarakat nu baheula ka maranéhna téh geus datang para utusan.
(Nyaéta) nalika Kami ngirimkeun ka maranéhna dua (utusan), tuluy maranéhna ngadustakeun, ingkar ka nu duaan eta, tuluy Kami nguatkeun ku ngutus nu katilu, sarta tiluanana pok nyarita: saéstuna kaula téh diutus ka arandika.”
Maranéhna ngajawab: “Arandika téh taya lian manusa biasa cara kaula saréréa, jeung Gusti Nu Maha Berehan henteu nurunkeun naon-naon. Kukituna arandika téh taya lian tukang ngabohong wungkul.
ka aranjeun.
Jeung kawajiban kami taya lian pikeun nepikeun (parentah Allah) sajelas-jelasna.
Maranéhna ngajawab: “Saéstuna kaula saréréa ngarasa sial ku arandika téh. Upama arandika henteu areureun, tanwandé kaula saréréa rek ngarajam arandika, jeung tangtu bakal tumiba ka arandika siksaan nu peurih ti kaula saréréa.”
Ana jol téh aya anu datang ti tepis dayeuh (Habib An Najjar) anu gura-giru ngucapkeun: “Yeuh kaom kaula, geura narurut ka para utusan eta.
Geura narurut ka aranjeuna (Rasul-rasul) anu henteu ménta buruh ti arandika, jeung aranjeunna (Rasul-rasul) téh jalma-jalma anu geus meunang pituduh.
Jeung naha kaula bet henteu ibadah ka Gusti Alloh anu ngayugakeun kaula jeung ngan ka Anjeunna arandika kabéh bakal dipulangkeun.
Naha kaula nyembah ka sesembahan anu salian ti Gusti Alloh, padahal saupama (Gusti Alloh) Nu Maha béréhan ngersakeun nibankeun bala ka kaula, pasti pitulung ti éta sesembahan maranéhna téh moal aya gunana saeutik ogé ka kaula, jeung maranéhna (eta sesembahan) téh moal bisa ngabébaskeun kaula?
Saéstuna kaula upama kitu mah pasti aya dina kasesatan anu tétéla.
Saéstuna kaula geus iman ka Gusti Alloh aranjeun (Rasul-rasul nu tilu), ku kituna daréngékeun (pangakuan iman kaula)!” (Tapi maranehanana teh kalah ngarajam anjeuna nepi ka maotna).
Naon nu ngalantarankeun Gusti Alloh kaula geus maparin pangampura ka kaula jeung ngangkat kaula jadi jalma nu dimulyakeun? "
Jeung Kami (Gusti Alloh) henteu nurunkeun balatentara ti langit (malaikat) ka éta kaom sanggeus anjeuna (maot dirajam), jeung Kami henteu pantes nurunkeun (malaikat).
Taya siksaan keur maranéhanana anging ku jumerit sakali, mangka sapada harita maranéhna binasa.
Deudeuh karunya teuing ku gede hanjakal maranehanana, henteu datang ka maranéhna hiji Rosul anging ku maranéhanana sok digeuhgeuykeun.
Naha maranéhna henteu nariténan yén kacida lobana umat-umat anu saheulaeunana anu ku Kami geus dibinasakeun? Saéstuna jalma-jalma (anu geus dibinasakaeun) henteu baralik deui ka maranéhna (ka dunya).
Jeung taya lian sakabéhna ogé bakal dikumpulkeun deui ka hareupeun Kami (keur dihisab).
Jeung hiji tanda (kakawasaan Gusti Alloh nu gedé) pikeun maranéhna (ngeunaan dihudangkeun deui) nyaéta tanah nu cengkar. Kami hirupkeun éta taneuh sarta Kami kaluarkeun sisikian ti dinya, nya tina éta sisikian maranéhna dalahar.
Jeung kami nuwuhkeun di éta taneuh kebon korma jeung anggur, jeung kami kocorkeun sababaraha cinyusu (sungapan cai).
Sangkan maranéhna bisa dalahar tina bubuahanana jeung saniskara anu dipigawé ku leungeun maranéhna sorangan (tapi lain nu nyieun éta bubuahan). Ku kituna, naha maranéhna beut henteu syukur?
Maha Suci Alloh anu geus ngayugakeun sagala perkara papasangan, boh tina saniskara anu dituwuhkeun tina taneuh, ti diri maranéhna sorangan sarta tina saniskara anu ku maranéhna henteu dipikanyaho.
Jeung hiji tanda (kakawasaan Alloh nu gedé) pikeun maranéhna téh nyaéta peuting. Kami udarkeun beurang tina éta peuting sahingga reup waé maranéhna paroékeun.
Jeung srangéngé muter dina tempat anu pinasti eukeurna (tempat peredaranana). Éta téh papastén Nu Maha Perkasa, Nu Maha Uninga.
Jeung Kami geus netepkeun bulan tempat-tempatna, sahingga (mun geus nepi ka tempat nu pangtungtungna) balik deui kawas bunderan langgari nu kolot.
Teu sawadina srangéngé nyusul bulan, jeung teu sawadina peuting miheulaan beurang. Jeung masing-masing lumampah dina garis puteranana.
Jeung hiji tanda (kakawasaan Gusti Alloh nu gedé) pikeun maranéhna téh nyaéta Kami geus ngangkut katurunanana dina parahu (Nabi Nuh) anu pinuh ku muatan.
Jeung kami geus nyiptakeun (ku jalan ngajarkeun cara nyieuna) keur maranéhna anu sarupaning (parahu Nabi Nuh) éta, anu ku maranéhna bisa ditarumpakan.
Padahal upama Kami ngersakeun, tanwandé Kami ngaremkeun maranéhna, maka moal aya anu nulungan tur moal aya nu nyalametkeun maranéhna;
Tapi (Kami nyalametkeun maranéhanana) ku dibikeuna rahmat nu gedé ti Kami sarta pikeun méré kasenangan hirup nepi ka hiji mangsa (ajal datang).
Jeung upama diomongkeun ka maranéhna: "Masing sieun aranjeun kana siksaan anu aya dihareupan anjeun (siksa dunya) jeung siksa nu bakal datang (siksa akherat) supaya aranjeun dibéré rohmat." (tapi maranehanana tetep baé ngabalieur).
Jeung sakali-kali henteu datang ka maranéhna mangrupa hiji tanda tina tanda-tanda kakawasaan Gusti Alloh, anging maranéhna ngabalieur, teu nganggap éta tanda.
Jeung upama diomongkeun ka maranéhna: "Geura darmakeun sabagian tina saniskara anu dikaruniakeun Gusti Alloh ka arandika!" Pok jalma-jalma anu kalafir téh nyarita ka jalma-jalma anu ariman: "Naha kaula saréréa bet kudu maraban jalma-jalam anu upama Gusti Alloh ngersakeun tanwandé Anjeunna maparin dahareun ka maranéhna?" Saéstuna éta jalma-jalma kalafir téh aya dina kasasaran nu tétéla.
Jeung éta jalma-jalma nu kalafir téh nyarita: "Iraha atuh tumibana jangji (poé dihudangkeun/ dihirupkeun deui) téh upama enya mah arandika jalma-jalma balener?"
Maranéhna henteu kudu ngadagoan salian ti hiji sora jumerit anu tumiba ka maranéhna sabot maranéhna keur pacogrégan (balangah ku pacogregran, jual beuli jste).
Tuluy nepi ka maranéhna henteu wasa nyieun wasiat ogé henteu bisa marulang deui ka kulawargana.
Jeung sasangkala ditiup (anu kadua), atuh ngadadak burudul maranéhna barijil tina kuburna ngadeuheus ka Pangéranana.
Maranéhna nyarita: "Duh, cilaka kaula saréréa! Naha saha atuh anu ngahudangkeun kaula saréréa tina pasaréan (kubur) téh? Nya ieu gening anu dijangjikeun ku (Gusti Alloh) Nu Maha Berehan, jeung bener katerangan ti Rosul-rosulNa ngeunaan hal ieu téh!"
Taya deui jeritan téh salian ti ku hiji gorowokan, sapada harita burudul maranéhna saréréa dikumpulkeun hareupeun Kami.
Nya dina poé éta mah henteu aya hiji jalma anu dirugikeun saeutik ogé, sarta aranjeun moal dibales salian ti saniskara anu ku aranjeun geus dilampahan.
Saéstuna ahli sawarga dina poé éta téh jarongjon jeung jaradi jalma nu senang-senang.
(Ka maranehna diucapkeun) "Salam" ti Gusti Alloh Nu Maha Asih.
Jeung (diomongkeun ka nu kalafir): Geura marisah maranéh ayeuna (ti jalma-jalma nu ariman), aranjeun jalma-jalma anu jahat!
Apan Kami geus méré wawadi ka maranéh, yeuh anak-incu Adam, supaya maranéh ulah nyembah syétan? Saéstuna syétan téh musuh anu tétéla pikeun maranéh.
Jeung maranéh kudu aribadah ka Kami, ieu jalan anu lempeng.
Jeung saéstuna syétan téh geus nyasarkeun lolobanaan jalma ti antara maranéh. Ku kituna, naha gening maranéh henteu ngamikirkeun hal eta?
(Diomongkeun ka maranehna di aherat). Tah ieu naraka Jahannam anu baheula geus diancamkeun ka maranéh!
Pék abus ka jerona dina poé ieu alatan maranéh baheula geus ngingkarkeun!
Dina poé ieu, Kami ngabekem sungut maranéhna, sarta nyarita ka Kami leungeun maranéhna, jeung suku maranéhna nyakseni saniskara anu ku maranéhna geus dilampahkeun.
Jeung upama Kami ngersakeun, tanwandé Kami ngaleungitkeun tetenjoan maranéhna, tuluy maranéhna bakal paheula-heula néangan jalan (nu biasa dipaké), mangka rék kumaha maranéhna bisa narempo?
Jeung upama Kami ngersakeun, tanwandé Kami obah maranehna di tempat-tempatna, makana maranéhna henteu sanggup leumpang deui jeung teu sanggup baralik deui (teu bisa indit ogé teu bisa datang).
Jeung sing saha nu ku Kami dipanjangkeun umurna, tanwandé maranéhna ku Kami dibalikkeun ka asalna (lemah jeung kurang akal), tapi naha maranéhna henteu ngamikirkeun?
Jeung Kami henteu ngajarkeun sair ka manéhna (Muhammad) jeung nyieun sair téh henteu sawadina pikeun manéhna. Éta nu ditepikeun (al Qur'an) mah taya lian ti pangwawadi jeung bacaan anu méré caang.
Supaya manéhna (Muhammad) ngawawadian ka nu hirup (hatena), jeung supaya pasti (katangtuan siksaan/azab) ka nu kalafir.
Jeung naha maranéhna henteu niténan yén Kami saenyana geus ngayugakeun ku kakawasaan Kami pikeun maranéhna (kabéh manusa) sato ingon-ingon anu tuluy ku maranéhna dipibanda?
Jeung Kami geus ngalilindeuk éta ingon-ingon pikeun maranéhna. Nya atuh sawaréh pikeun tutumpakanana (kendaraan), jeung anu sawaréh deui pikeun kadaharanana.
Jeung tina éta ingon-ingon téh maranéhna meunang rupa-rupa mangpaat jeung sumber inumeun. Tapi naha kunaon maranéhna bet henteu syukur? (ka Gusti Alloh nu masihan éta nikmat)
Jeung maranéhna ngajadikeun sembahan-sembahan (berhala) salian ti Gusti Alloh ngarah maranéhna narima pitulung.
Berhala-berhala éta téh teu daya nulungan maranéhna (nu kalafir), padahal éta berhala-berhala téh dijadikeun balatentara keur ngajaga maranéhna (jaga di naraka).
Ku kituna poma ulah pisan anjeun (Muhammad) nalangsa ku omongan maranéhna (nu kalafir). Saéstuna Kami nyaho kana saniskara anu ku maranéhna dirusiahkeun jeung kana saniskara anu ku maranéhna dikedalkeun (ditembrakkeun).
Jeung naha manusa téh henteu merhatikeun yén Kami ngayugakeun maranehna téh tina nutfah (cimani). Tapi ujug-ujug maranéhna jadi panangtang anu tétéla (ngabalieurkeun poéan dibangkitkeun tina kubur).
Jeung manéhna ngamisilkeun Kami (saperti manusa), sarta manéhna lat waé poho kana asal kajadianana, sarta pokna: "Saha anu bisa ngahirupkeun tulang-taléng anu geus ancur?"
Pek caritakeun: "Nu baris ngahirupkeun éta tulang nya Gusti Alloh nu ngayugakeunana ti mimitina. Jeung Anjeunna uninga nu ngeunaan sagala ciptaan mahlukna.
Nyaéta Gusti Alloh anu ngajadikeun pikeun arandika (sakabéh manusa) seuneu tina kai nu héjo, nya ti dinya arandika bisa mirun seuneu."
Jeung apan Anjeunna anu ngayugakeun langit katut bumi téh kawasa nyiptakeun deui jasad-jasad nu geus ancur? Pasti, karana Anjeunna Nu Maha Kawasa. Jeung Anjeuna Maha Ngayugakeun sarta Maha Uninga.
Saenyana taya lian pidawuh-Na upama Anjeunna ngersakeun hiji perkara (nyiptakeun naon bae) maka Anjeunna mah ngan ukur ngadawuh: "Jadi!" jleg wéh jadi.
Saenyana Maha Suci Gusti Alloh, dina panangan Anjeunna kakawasaan kana sagala-galana; jeung ngan ka Anjeunna maranéh bakal dipulangkeun.
Wikisource mibanda média séjénna nu patali jeung artikel ieu dina kaca
Kaca ieu panungtungan diédit 13 Pébruari 2017, jam 07.25.

Nu aya mah tuh si rezaldi jeung si riko diundur tc na. Angger wae eleh 1-2

Franz Ferdinand nyaéta grup musik asal Skotlandia anu dibentuk di Glasgow, Skotlandia taun 2002[1]. Personilna nyaéta Alex Kapranos (vokal jeung gitar), Bob Hardy (bass), Nick McCarthy (gitar, keyboard jeung backing vocal) sarta Paul Thomson (drum, perkusi jeung backing vokal)[1]. [[Chatéau jadi markas Franz Ferdinand pikeun latihan[2]. Chatéau nyaéta gudang kosong anu teu kapaké[2].
Debut pertamana dimuali taun 2004 kalayan judul album FRANZ FERDINAND anu rilis bulan Pébruari di Inggris terus bulan maret di Amerika. single tina ieu album nyaéta take me out[1]. Album perdana ieu meunang panglélér, di antarana:Mercury Prize, MTV Awards dina katégori Breakthrough Video Award (Panglélér vidio klip inovatif) jeung Q Awards salaku Best Video pikeun lagu Take Me Out'[1].
Suksés di Album pertama diteruskeun di Album kadua. Alex saparakanca ngarilis albumYOU COULD HAVE IT SO MUCH BETTER di Taun 2005[1][2]. Di taun ieu pisan, Franz ferdinand dilélér jadi Best British Group (grup musik aliran British pangalusna) jeung Best British Rock Act dina ajang Brit Awards[1]. Tanggal 26 Januari 2009, Franz Ferdinand ngarilis album katiluna kalayan judul TONIGHT anu jadi single andalanna nyaéta Ulysses[1]. Ieu album pernah aya dina peringkat 2 di UK Chart Album, lian ti éta ieu album geus kajual 31.000 CD dina saminggu ti saprak rilis[1].
Kaca ieu panungtungan diédit 20 Nopémber 2017, jam 10.33.

pelatihna kalem” wae da geus biasa leungit pamaen pilar di tim nu saacanna. ciga basa si pelu ka mitra kukar atau pas dias balik deui ka persib haha

Tempo ヶ, ゖ dina Wiktionary, kamus bébas.
Ke leutik (ヶ) nyaéta hurup Jepang anu umum.
Ieu téh singgetan pikeun 箇 kanji, anu dipaké minangka kecap bantu. Sanajan nyarupaan hurup katakana ke (ケ), dilafalkeun ka, ga atawa ko, henteu ke.
Ke leutik kapanggih di sawatara konter sarta ngaran tempat. Sabot dipaké dina kecap bantu, kawas 1ヶ月 (ikkagetsu, hiji bulan [durasi]) dilafalkeun ka.
Kaca ieu panungtungan diédit 10 Maret 2013, jam 09.21.

ayeuna jadi alay roda 4 mawa njess 😆

Héndarso nénéhna Darso, gumelar di Bandung, Jawa Kulon, 12 Agustus 1945 – tilar dunya di Bandung, Jawa Kulon, 12 Séptémber 2011 dina umur 66 taun. [1] Salila leuwih ti 45 taun, Hendarso satia midangkeun calung, musik tina awi,anu saterusna dihijikeun jeung dangdut atawa pop.[1] Masarakat ngalandi anjeunna téh Michael Darso Si Raja Pop Sunda, milah rupa ti raja pop dunya Michael Jackson.[1] Sarakanana di lembur Cirateun, Lembang, Kabupaten Bandung Barat. Kurang leuwih 300 judul dina salila hirupna, Darso geus nyieun lagu wanda calung atawa pop Sunda [1] Albumna téh aya anu direkam di studio, aya ogé anu dirékam basa keur anjeunna nyanyi di panggung.[1]
Darso ngamimitian karirna tina pamaén bas dina grup musik Nada Karya jeung Nada Kencana.[2]. kungsi milu jeung Band anu dipiboga ku Puseur Persenjataan Kavaleri Bandung.[2] Anjeunna pernah ngarandeg saheulaanan nyieun karya, lantaran kakeunaan perkara G 30 S/PKI.[2] Dina taun 1968, anjeunna mitembeyan deui karirna bareng jeung lanceukna Uko Hendarso. Midangkeun musik kalayan instrumén utama "calung" kalawan salah sahiji lagu anu kawentarna nyaéta ''Kiamat''.[2]
Ku arahan S. Hidayat Darso diajak minton di Radio Républik Indonésia babarengan jeung grup Baskara Saba Désa.[2]. Teu sawatara lila Asmara Record ngarékam pidangan Darso kana pita kaset.[2] Sawatara lagu anu kaceluk nyaéta "Kembang Ujung", "Cangkurileung", sarta "Panineungan".[2] Dina taun 90-an ngaran Darso beuki kawentar sanggeus TVRI mindeng mintonkeunana.[2] Darso ogé ngamimitian maké parabot musik séjéna kawas tarompét sarta organ rupa musik anu pernah dipidangkeun sajaba pop Sunda ogé dangdut.[2] Hariringna anu kaceluk dina mangsa harita nepi ka kiwari nyaéta "Randa Geulis", "Maribaya", "Dina Amparan Sajadah", jeung "Kabogoh Jauh".[2]
Dina taun 2005 manéhna meunang pangajén ti Gubernur Jabar Danny Setiawan mangrupa Kasinugrahan Musik Jabar 2005 sarta dina taun 2009 manéhna meunang ogé pangajén ti Walikota Bandung Dada rosada mangrupa Kasinugrahan Budaya Dayeuh Bandung 2009.[2]
Darso maot poé Senén, tanggal 12 Séptember 2011, jam 15.00 WIB, di Rumah Sakit Soreang, Kabupatén Bandung.[1]. Mun diwincik tina mintonkeun seni Sunda, Darso téh kaasup salah sahiji inohong musik pop sunda.[1] Loba hasil karyana, disaluyukeun keur ngahirupkeun musik Sunda.[1] Pangabisana ngahijikeun musik Sunda pituin (Sunda) jeung Musik Pop jadi kakuatan nepi ka masarakat méré pangajén minangka Legenda Pop Sunda.[1] Teu dipikanyaho sacara pasti ngeunaan cukang lantaran maotna mah.[1]
Kaca ieu panungtungan diédit 8 Désémber 2017, jam 08.37.

Kaca ieu panungtungan diédit 13 Pébruari 2017, jam 07.09.

Dinten ieu kalimat-kalimat Alloh eta teras dikumandangkeun ku langkung ti samilyar penduduk bumi, bergemuruh di tiap juru dunya, di lapangan, di mesjid, di kota, di desa, di kampung-kampung, di gunung, di sadayana nagara Islam. Matak ngageterkeun qalbu anu keur khusyu dzikir ka Alloh, pinuh rasa cinta, pinuh ku rido jeung pasrah, ngaharep-harep “Liqoa robbihi” mendakan Alloh kalayan disapa ku Alloh, ku kalimat anu pinuh welas asih, “Yaa ayyatuhannafsul mutmainnah irji’i ilaa robbiki rodiyatam mardiyyah, fadhulii fii ibadi wadhulii jannatii.”
Mugia anu nuju sareng anu parantos ngalaksanakeun ibadah haji dijantenkeun haji mabrur.
Sapertos anu dilaksanakeun ku jama’ah haji, urang oge didieu ngalaksanakeun ibadah anu aya hubungana sareng ibadah aranjeuna, nyaeta puasa hari Arafah, pemotongan hewan qurban saparantos shalat Idul Adha, menggemakan takbir, tahlil sareng tahmid selama hari tasyrik. Sadaya anu dilaksanakeun eta sami maksadna nyaeta seja taqorrub ka Allah swt. Dinten ieu janten saksi betapa luasna kasih-sayang Allah Azza wa Jalla ka urang sadaya. Enjing-enjing ieu urang ngaraoskeun kumaha ageungna rahmat sareng ampunan Alloh. Allah Azza wa Jalla anu Maha Murah teu pernah bosen masihan kasempatan demi kasempatan ka urang sadaya kanggo taubat. Allah Azza wa Jalla anu Maha Asih teu pernah nutupkeun pintu ampunan. Padahal parentah demi parentah sering diabaikeun, larangan demi larangan sering karumpak .
Pesan ibadah haji sareng Qurban, nyaeta supaya tetep miara ruh sareng jiwa pengorbanan. Margi pengorbanan ngarupakeun inti beragama, urang mustahil tiasa beragama kalayan tuhu tanpa ayana pengorbanan. Tatkala Alloh marentah hiji perkara misalna supaya sholat, maka seueur anu ku urang kedah dikorbankeun diantawisna ngaluangkeun waktos anu urang keur meujeuhna anteng midamel sesuatu atanapi nuju tibra sare. Alloh marentah shodaqoh, puasa, ibadah haji, pasti aya anu kedah dikorbankeun. Kitu deui Alloh marentah sabar, pasrah, tawakal, jujur, aya anu kedah dikorbankeun. Tatkala Alloh ngalarang ngadu, minuman keras jeung sajabana, maka urang kudu wani nahan nu matak ngamanjakeu nafsu urang sok sanajan babaturan urang hepy-hepy, suka cita, atawa gembira ria.
Sacara teges Alloh nganyatakeun yen pangorbanan hiji hamba manfaatna bakal balik ka eta hamba sorangan jeung kamaslahatan balarea. Urang emut kana sababaraha kisah anu karandapan Nabiyulloh Ibrahim AS, Nabi Ismail AS sareng Siti Hajar. Kumaha Nabi Ibrahim nampi parentah sangkan Siti Hajar istrina sareng Nabi Ismail anu masih keneh nyusu kedah nyicingan hiji lembah anu garing, gersang tur sepi. Teras nalika Ismail nincak dewasa keur meujeuhna pikalucueun Alloh ngizinkeun para malaikat nguji kaimanan sareng katakwaan Nabi Ibrahim sareng keluarga. Sapertos anu diabadikeun dina Al-Qur’an:
Ibrahim nyanggem: “Hai anaking sayaktosna bapa ninggal dina impenan yen bapa the meuncit salira, “kumaha pendapat salira? Ismail ngawaler, Bapa, pidamel naon anu tos diparentahkeun ka bapa. Insya Allah abdi kalebet jalmi anu sabar.” (QS As-shaffat: 102).
“Sapertos kitu Alloh ngabales ka jalma-jalma anu nyieun kahadean.”
Naha nyangka jalma-jalma yen diantep ku ngucapkeun maranehna, “Iman abdi sadaya” jeung maranehna teu diuji? jeung demi estu geus nguji Kaula ka jalma-jalma ti samemeh maranehna. maka Allah pasti uninga ka jalma-jalma anu bener sareng pasti uninga ka jalma-jalma anu bohong. (Al-Ankabut 2-3)
Kukituna, mangga urang jantenkeun Risalah qurban ieu kanggo ngaluruskeun niat ngabangun kekuatan aqidah, iman atanapi tauhid ka Allah swt, sapertos anu digambarkeun dina Q.S. al-Baqarah: 177
Lain kahadean teh yen nyanghareupkeun waajah anjeun ka wetan atawa ka kulon, tur tatapina kahadean the saha anu iman ka Alloh, jeung kana poe akhir, jeung ka malaikat-malaikat jeung ka para nabi jeung saterasna,

ngajalankeun blog atawa hiji ramatloka e-commerce mangrupa enriching sarta pangalaman rewarding nu nawarkeun kavling kemungkinan tumuwuh dina usaha jeung ka nyieun kasempetan. Sanajan kitu, sababaraha idiots coba ngancurkeun pausahaan online tur nyieun halangan for everyone tanpa alesan husus. Éta rék becus leuwih ti nyieun martabak a, sarta spammers referrer mangrupakeun salah sahijina - it disaster recovery san mateo. Ieu aman ngomong yén spammers referrer jeung hacker nu seniman corétan di internet anu salawasna neangan ninggalkeun markings buta huruf online.
Kabeneran, Max Bell, anu Palanggan Kasuksesan Manager of Semalt , nyadiakeun dieu sababaraha cara pikeun meungpeuk situs maranéhanana jeung ngeureunkeun lalulintas maranéhanana ti disturbing usaha anjeun dina internet.
Lamun situs anjeun hosted via webserver Apache, anjeun bakal kudu update..file htaccess. Cara pangalusna nyaéta pikeun meungpeuk file .htaccess ngaluarkeun spammers na bot goréng. Anjeun oge bisa alihan aranjeunna ka Apache nu bisa jadi gampang pikeun aranjeunna pikeun nebak.
Dina paling kaayaan, anu spammers na bot maranéhna moal didatangan ramatloka anjeun. Dina kaayaan kitu, anjeun kudu meungpeuk bot ieu sarta meunangkeun eta jaba sorangan ku inserting nu Konci husus dina akun Google Analytics. Anjeun oge bisa nyieun saringan dina profil Google Analytics anjeun, sarta eta bakal nulungan urang ngaronjatkeun kualitas lalulintas Anjeun. Untungna, Google Analytics nawarkeun kavling Utiliti pikeun ngaleungitkeun spammers tina data analytics sarta laporan. Hijina downside sahiji prosedur téh nya éta moal dilarapkeun ka sadaya situs web sakaligus.
Anjeun sacara manual bisa ngonpigurasikeun nyaring bot. Pikeun ieu, anjeun kudu indit ka akun Google Analytics anjeun tur jieun nu Filter Anyar. Pilih pilihan Adat tur selapkeun kode husus dina éta.
Anjeun tiasa sacara gampil meungpeuk nu alamat IP referrer spam. Kuring resep jurus blocking patalimarga datang ti IPS anonim. Anjeun kudu mastikeun yén akses spammers geus rek nepi ka ramatloka anjeun ngaliwatan prakték ieu.
Lengkah saterusna nyaeta pikeun mastikeun yén anjeun geus disimpen daptar pangaluaran Google Analytics IP. Kadé inget yen anjeun teu bisa ngarasakeun hasilna pangalusna dugi ka teu kaasup daptar ieu. Google Analytics nawarkeun angka nu gede ngarupakeun pilihan ngaluarkeun daftar jeung meungpeuk nu alamat IP. Anjeun tiasa sacara gampil milih tur masang plugin dina ramatloka anjeun, mastikeun kasalametan tur panangtayungan nu lengkep na.

Asli urang Banjar...

jalan barutut, banjir dimana mana. jauh jeung kota bandung mah walikotana merhatikeun sampe turun kelapangan.

jeung ratu said...

Si batak Jeung Si Sunda
piriwit ditiup semu ngalengis . Rieg, karéta ngarieg, tuluy maju. Mimiti lalaunan, beuki lila ngagancangan. Huzna ngarérét kana érloji. T...

Caah mangrupa kajadian surupna daratan (anu biasana garing) alatan jumlah cai anu ngaronjat.[1] Caah bisa lumangsung alatan mudalna cai anu kaleuleuwihan di hiji tempat alatan hujan badag, mudalna cai walungan, atawa mudalna situ atawa waduk.[1] Di wewengkon anu gersang , taneuhna miboga daya serapan cai anu goréng, atawa jumlah curah hujan ngaleuwihan pangabisa taneuh pikeun nyerepan cai. [1] Sabot hujan turun, anu sakapeung lumangsung nyaéta caah ujug-ujug anu dibalukarkeun kaeusina saluran cai anu garing ku cai. [1] Caah sarupaning ieu disebut caah rongkah.[1] Aya dua faktor parobahan naha caah lumangsung nyaéta
parobahan ti masarakat éta sorangan.[2]
Hujan mangrupa faktor utama cukang lantaran caah. [2] Parobahan iklim ngabalukarkeun pola hujan robah di mana ayeuna hujan anu lumangsung miboga waktu anu pondok tapi sering. [2] Alatan kaayaan ieu saluran-saluran cai anu aya henteu sanggup deui nandéan badagna aliran permukaan sarta taneuh-taneuh gancang ngalaman penjenuhan .[2]

Wijayakusumah disebarkeun ku Masarakat Hortikultura London anu meunangkeun ieu tutuwuhan ti hiji kolektor nu ngaranna T. Hartweg, dina taun 1846.
Wijayakusumah gampang dibudidayakeun sarta tumuwuh kalayan gancang. Ieu pepelakan merlukeun kompos anu ngandung loba humus sarta saab cai anu cukup dina musim panas sarta kudu dijaga dina suhu 16-25 °C (61-77 °F).

Embryophyta nyaéta kelompok utama dina tutuwuhan (Plantae), kadang-kadang dikenal salaku tutuwuhan darat.[1] Tutuwuhan ieu ngawengku tutuwuhan darat non-vaskular (lukut, lukut tanduk, jeung lukut haté) jeung tutuwuhan darat vaskular nu patali pisan jeung sistim pembuluh jeung akar sajati, daun, jeung batang, kawas pakis, tutuwuhan kembangan, tutuwuhan runjung jeung ginko.[1] Embryophita mangrupa organisme nu penting pisan pikeun masok sabagian gedé produksi di darat.[2] Sakabéh tutuwuhan darat mangrupa organisme multisel kompleks kalawan diferensiasi jaringan.[2] Ukuran rupa-rupa, tina sababaraha méter nepi ka saratus méter.[2] Lolobana spesiés terstrial, ngan aya loba ogé embrryiphita cai sekunder.[2]
Embryophita dicirian ku ayana panggentian siklus generasi hirup, tumuwuh sél apikal, kutikula, antheridia (organ gametofit jalu) jeung archegonia (organ gametofit awéwé).[1] Embryophita dibédakeung jeung ganggang sabab ganggang mah sabagian gedé hirup na cai, jeung teu ngembangkeun émbrio, atawa miboga akar sajati, batang atawa daun.[1] Sedengkeun embryophita ngaliwatan wangun émbrio, jeung miboga béda tina batang jeung daun, jeung dina kasus tutuwuhan vaskular nu miboga akar sajati.[1]
Kaca ieu panungtungan diédit 6 Maret 2017, jam 08.09.

Sunda: Ku sabab henteu bae kagungan putra ti Yakub, Rahel jadi sirik ka nu jadi raka. Ti dinya unjukan ka Yakub, "Abdi menta anak! Kieu bae mah langkung sae pondok umur!"

Tulisan nu aya di ieu blog sanes sadayana meunang tulisan asli sim kuring, aya sapalihna tulisan kenging copy paste sareng tina sumber-sumber anu sanes, jadi upami aya tulisan anu mirip sareng tulisan nu sanes ulah heran.. da tujuan kuring ngeblog teh ukur ker nambah wawasan sabari ngeusian waktu luang jeung deui ku ayana rajin nge-blog kuring jadi rajin baca tah kusabab kitu terserah kuring carana ngeusian ieu blog da ieu mah tadina ge husus keur kuring tapi upami aya balad baraya anu nyandak manfaat tina ieu blog kop teh teuing dihaturan pisan, eta cenah teu kreatif.. ah keun bae da kuring mah lain blogger…
duh rek nulis tapi otakna keur buntu yeuh, kudu nulis naun nya, cikan saha nu boga ide pang bejaankeun kudu nuliskeun naun di blog teh..
anu kantos sumping

Jgn jadi nappeun terus.. ;(

“Bongan, pak, ngerakeun si Tita Teh ! Moal enya, disakolaan alus kieu make dagang uras, bala-bala, jeung gorengan ? kampungan pisan ! Ceuk Banu ka bapana. Omongan. Banu di enyakeun ku Dodo, Ria jeung Reni.
“Terus di kumahakeun dagangan Tita teh? Bapana Banu nanya ka banu, kolot-kolotna Dodo, Ria, jeung Reni mah caricing bae.”
Bapana Banu menta di hampura ka emana Tita tina kalakuan Banu anu gede hulu jeung kaleuleuwihi.
Tita tetep cicing diimah emana. Bapana Banu satujeun. Tita jadi anak angkat Bapana Banu. Ari dagang uras, bala-bala jeung gorengan mah terus wae di pajuku Tita teh. Da keur mantuan biaya hirup emana.
1. Saha ngaran budak nu ngomong jeung bapana teh?
3. Bapana Banu leuwih reueus lamun anakna siga saha?
1. Buku pikeun di ajar boh di sakola atawa di imah ngaranna buku ….
a. Gambar c. ngagambarkeun
3. Akibat tina kurang sare jeung kurang barang dahar awak teh karasa bakal ….
5. Rantang dijieun tina kaleng atawa aluminium paranti ….
IV. Uraikeun pananya-pananya di handap ieu!
5. Mang Saman parena mani loba diasupkeun kana leuit, leuit hartina nyaeta ….

jal,iraha ieu?

“Barudak kahareup saurang2, saur bu Guru ka murid2, caritakeun pagawean bp anjeun”, Murid2 nyaritakeun pagawean bp na sewang2an, aya nu pagawe kantor, wiraswasta, jsb.” pas bagian si Udin… Sok udin anjeun gera ka payun, caritakeun pagawean bp anjeun!!!, “bu bapa abdi mah damel na ge di CV Ijroil”, … bu guru colohok bari pok “naha udin siga parusahaan Malaikat wae”.. “eh gening ibu uninga”, ibu kenal ka pun bp, “lain kitu udin, naha ngaran perusahaan teh siga ngaran Malaikat”. “da leres bu, malihan pun bp Direktur Operasional na alias Tukang gali kubur bu??????”

Areng nyaéta résidu hideung nu eusina karbon teu murni nu dihasilkeun ku jalan ngaleungitkeun cai jeung komponén volatil tina sato atawa tutuwuhan, utamana ku jalan manaskeun kai bari dikekeb (tanpa oksigén, sabab lamun loba oksigén mah bahanna bakal kaduruk nepi ka jadi lebu). Areng gula, tulang (nu loba ngandung kalsium fosfat), jeung nu séjénna ogé bisa dijieun ku cara nu sarua.
Kai beunang meulahan pikeun bahan baku areng saméméh ditutup ku taneuh, nu lajeng diduruk sabudeureunana (kira taun 1890).
Areng kai téh geus dijieun ku manusa ti jaman baheula, nu sacara umum mah ku cara nungkup kai anu beunang meulahan ku taneuh liat baseuh. Lajeng, sabudeureun éta gundukan téh diduruk, sahingga ngahasilkeun kira 60% (v/v) atawa 25% (w/w) areng.

Hayuuuu urg tingalikeun ka BU…ti mulai kopo-sayati-cicukang-gajahmekar-cipatik nepi ka SJH…birukeun sapanjang jalan support ka persib…ambeh BU ningali bhw Persib gaduh bobotoh nu Luar Biasa jieun shokterapy ka BU…si kipuw jalma sombong nu ngaremehkeun persib…Hidup PERSIB!!!!

Milangkala dayeuh Bandung ka-204

haturnuhun ka bang ADMIN tiasa cecentilan dina forum ieu :damai:

The phishing scam mangrupa rencana pisan shrewd pasti. The casualty atawa klien Gmail kahiji bakal meunang hiji email ti naon klien nu nilik jadi confided di kontak. Appended kana email nya éta hal anu boga sagala earmarks keur rékaman baku dina rarancang .pdf. klien curiga anu boga propensity pikeun ngundeur sambungan bakal manggihan hal anomalous muncul dina stride handap.
Ngetok dina wewengkon arsip pikeun bagian paling mere klien a review laporan. Ngetok dina sambungan ieu notwithstanding, bakal mawa anjeun ka tanda dina kalayan kaca Google nepi ka arsip. klien Clueless bakal kaasup ID email maranéhanana jeung konci rusiah sarta nuluykeun.
A sapotong santun inpormasi didieu nyaeta URL kana kaca. Ieu peruses "data.text / html.https ..." kanyataanana saperti blog teh dibawa nepi na nyebutkeun informasi URI teu URL. Hiji 'informasi URI' garapan salaku bagian tina rencana ieu incorporates hiji sakabéh catetan dina palang aréa program.
Di titik nalika klien nu clicks naon anjeunna / manehna supposes mangrupakeun sambungan kana review laporan dina email anu, bener muka up a dokumen dina tab sejen (kalawan duplikat ti 'Asup kalayan kaca Google') Ngan anu salah ieu téh palsu sarta ngirimkeun informasi anjeun pikeun merangan ka.
Potongan kadua informasi keur distinguishing scam phishing ieu asalna ti tweet nunjukkeun kieu. Ieu brings up, yén cara anu pangalusna pikeun ngakuan ieu naha anjeun lumangsung boga layar tekad tinggi nu bakal némbongkeun yén sambungan kana review arsip estu gambar mengembang (saprak teu skala) nu muka dokumen teh. Dina kasempetan kaluar yén ieu Bona fide nyambung, éta bakal skala appropriately, acan ieu deui nya ngan hal sababaraha klien bakal aya bewara na loba bakal lulus nepi kasempetan utama pikeun.
Dina kasempetan kaluar nu masih hayang weruh, blog teh nyaéta panggero perhatian ka nu bisa buka haveibeenpwned.com jeung pariksa ku surélék anjeun dina situs dipercaya ieu.
Naon extent geus scam ieu geus kaluar dinya?
Salaku per titik ku titik blog ku CEO WordFence Tandaan Maunder, scam nu geus accounted pikeun dina kursus minggu panganyarna. Naon anu rada stressing yen eta geus accounted pikeun henteu ku klien dasar, tapi rada husus atawa patepungan klien anu geus grumbled ngeunaan keur katandangan eta. Kaleresan jadi ngawartoskeun, aya minimal malah Google tiasa ngalakukeun ka counteract assaults kayaning pengumuman ti Google dibawa nepi:
"Simkuring mindful tina masalah ieu sarta tetep dina strengthening resistances kami ngalawan eta. Urang mantuan klien tameng tina phishing assaults dina campuran tina cara, kaasup: idéntifikasi dumasar mesin learning tina seratan phishing, notices Pungsi ngotéktak Internét Aman anu mamatahan klien tina sambungan picilakaeun dina seratan na program, Ngahindarkeun catetan curiga tanda-in, jeung langit téh wates éta ti dinya. Klién Kitu ogé bisa enact konfirmasi dua-tahap pikeun kaamanan catetan tambahan. "
Dina acara nu pikir anjeun casualty, hal pangalusna mun geus ngarobah konci rusiah anjeun, ieu dirumuskeun assailant ngabogaan sakumaha tina kiwari moal diteundeun anjeun kaluar tina catetan sorangan ku lakukeun Kitu ogé ti tungtung-Na. Anjeun tiasa nyieun beeline pikeun log peta catetan Anjeun ningali naha jalma sejen geus ditandaan kana catetan Anjeun. Anjeun tiasa ngalakukeun ieu ku cara muka catetan Gmail anjeun sarta sanggeus éta dina basa katuhu, ketok dina Rincian.
Salaku Google nyaéta panggero perhatian ka, pendekatan paling idéal pikeun tetep aman dependably, nyaeta mun empower dua konfirmasi panggung atawa pariksa keur kaamanan catetan tambahan.
Jeung klien urang ID email na Kecap rusiah, anu assailant bisa ngalakukeun nanaon anjeunna mikanyaah jeung certifications. Ku kituna eta kanyataanana bodes ogé pikeun ngaganti kecap rusiah Gmail anjeun unggal ayeuna lajeng pikeun tetep aman.
Mun anjeun manusa jeung nu ningali sawah ieu, mangga ninggalkeun eta kosong.
Naon anu Kursus-kursus Best Software Tés di India?

Carana kalawan midamel pipi anjeun barobah kaayaan kempot sarta biwir anjeun barobah kaayaan sepertos lauk. Pigawe perkawis ieu sarta tahan sababaraha wanci sarta pigawe berulang sesering manawi.
Perkawis ieu tiasa di pigawe kalawan muka sungut rubak atawa anjeun tiasa ngedalkeun hurup A sarta nahan na kanggo sababaraha wanci.
Anjeun tiasa menyedot pipi anjeun ka arah dina,atawa kalawan sanggem sanes mengempotkeun pipi anjeun. Pigawe perkawis ieu sesering manawi.
Pastikan leeutan-leeutan anu anjeun konsumsi henteu mikeun efek awon anu ngarusak program diet anjeun,ku kituna anjeun bade meunangkeun kenging sepertos anu anjeun hoyong.
Eta testimoni pamake slimming capsule anu junun nurunkeun abot awak na. Sumawonten anu anjeun antos? Pipi tirus,kalawan salira langsing ideal,kiwari sanes deui impian.. TALATAH SLIMMING CAPSULE AYEUNA OGE !! Sarta BUKTIKAN SORANGAN Hasiatna..
Sanggeus anjeun ngirim sms pemesanan luyu format di luhur, urang bade langsung ngabales kalawan menginformasikeun total pangaos sarta nomer rekening urang luhur wasta Acep Suherman.

2. Iket Réka-an Kiwari

Salam kenal kasadayana nu aya di ieu forum...

Tuban (Basa Jawa: ꦏꦧꦸꦥꦠꦺꦤ꧀ꦠꦸꦧꦤ꧀) nyaéta salah sahiji kabupatén di Jawa Wétan, Indonésia. Ibu kotana aya di Tuban. Legana 1.904,70 km². Pangeusina aya kira-kira 1 yuta jiwa.
4 Kadaharan jeung Inuman

Cariu nyaéta hiji kacamatan di Kabupatén Bogor, Propinsi Jawa Kulon, Indonésia.

Patepung dina rawayan, ukur saheulaanan. Sabéakna pameuntasan, tinangtu silih pileuleuyankeun. Geus kitu kuduna, nu hiji ngalér, nu hiji ngidul.
“Ayeuna mah tos sonten teuing. Énjing waé, sateuacan miang deui ka dayeuh.”
Kang Ubéd méngkol ka kénca, mawa sundung metung ku jukut. Aman yeuh, jero tilu poé mah, salila iang dagangan ka dayeuh, moal kudu ngarit, ceuk dina haténa. Ceu Isoh mah ngatuhu, ngabengkot ngagandong pangpung, jangeun parab hawu. Mending sina milu ka dayeuh salaki téh, batan di dieu ukur ngahihintul taya gadag, gerentes Ceu Isoh.

Muhun Kang, satuju pisan, memang leres tagline mangrupikeun kecap-kecap anu ngandung makna nu ngagambarkeun harepan narablogna 🙂
Nuhun parantos diemukeun Kang 🙂

mhunt kang, sanes nu kitu hungkul malahan se’eur nu langkung nyeleneh ti eta…

NB: Salam kenal kang, abdi ti Leuwimunding. Pami gaduh sejarah Leuwimunding nuhunkeun di share, soalna nu abdi terang mung ukur Munding Bodas nu sok ngeueum di Leuwi,hehe.. haturnuhun.
Nepangkeun Kang Tatang ,Abdi ti Majalengka ,ngiringan nyukcruk galur Majalengka samalih kenging misi ti pun bapa saurna na teh luruskeun sejarah Majalengka teh, piraku generasi berteknologi teu mampu ngaluruskeun sejarah saurna teh kitu kang Tatang , hatur nuhun pencerahannya .

Pangsiunan guru. Resep tulas tulis ti jaman jadi murid sman garut. Kungsi aya nu. dimuat majalah Langensari oge koran Priangan Pos tengah taun 60-an, oge Kujang. Taun 70 - 80 -an sok pirajeunan midangkeun karesep teh di Mangle, Gondewa malahan kungsi dina koran Kompas.

boro tos di perhatikeun !!!

commoyerì. Dév. 2. 33: jamudràséa éakam-
e. anu 1) permittere. Mah. Ezord. 136: anva^dndi
C l'I id. Mah. 3. 9922x ì^fdajéna vidàyatà.
'^^ mibmiùvatuH'y Mah. 3. 8843: garìtinydu sam-
naH\\ B\\ 1. 30: iramaii'va éa mi manaH; Mah.

Dina ( @dinapanagiota )

lain deui atuh ari ngobrol jeung awewe mah..!!

WILUJEUNG SUMPING BARAYA
Askum kang admin, Baraya ti kota atuh dulur nu ti lemburrr nepangkeun abdi pituin urang …
ASA RIWEUH AYEUNA MAH FORUM TEH....
tenang... apan keur repormasi.. sok atuh pang mantuankeun supaya alus tampilanna

Dudukun "Omat, teu kengeng kacandak kahampangan nya!" bah Wirya ngasongkeun lawon bodas. "muhun, mangga ki!" jang Yana buru-buru nampanan tuluy di keupeul kuduanana bangun nu sieun kabur. Jorelat pikirana ngadadak lumpat ngagambar rengkak nyi Esih nu nampik manehna, nyeh seuri sorangan, sedengkeun bah wirya nu keur anekak mere papatah teu kadenge. "Tah ieu caina kedah diibakeun nya!" ceuk bah Wirya, bari ngeserkeun cai na botol aqua. Jang Yana nu keur anteng kagusur deui fikiranana ku botol nu ngeser kahareupeuna. "muhun ki! Cenah bari ngarawu botol. Sabada narima isim jeung cai, jang Yana amitan bari teu poho nyelapkeun amplop bari sasalaman. Sanggeus tamuna balik bah Wirya tuluy kapangkeng. Berewek nyoekeun amplop. Gorehel teh duit salambar gambar tuanku imam bonjol. "Beu! Nepika kituna eta bebenyit?" bah Wirya ngagerendeng sorangan bari gogodeg. Sabulan ti harita kabejakeun nyi Esih aya nu nanyaan terusna kawin ka jang Udung alona bah Wirya.

Youngkeun, Song (1)

urang mah bae da nu adzanna haha...

Minggu nyaéta poé kahiji dina saminggu, dina basa Arab disebut ogé Ahad nu hartina hiji. Ngaran séjén keur poé ieu nyaéta Aditya, Raditya, Redite atawa Dite ti basa Sangsakerta nu hartina panonpoé. Di Indonésia jeung lolobana nagara, poé Minggu mangrupa poé pakanci. Keur jalma nu agemannana Kristen, poé ieu mangrupa poé keur ibadah.

Inpo ieu diperlukeun ku paguron luhur pikeun pangakuan jeung visa pangrojong
ngaran kulawarga anjeun
telepon Anjeun
nagara Anjeun
Ngabejaan urang ngeunaan kahayang anjeun
Tangtu Preparatory ukur pikeun maranéhanana siswa, anu rék diajar di sedeng Rusia. Taya preparatory diperlukeun pikeun Jurusan Pendidikan Bahasa Daerah english.
Mun anjeun teu nyaho ngan ninggalkeun lapangan ieu kosong. Ieu gé nyarankeun Anjeun pilihan pangalusna.
Kuring mastikeun yén informasi dina formulir luhur bener tur dokumén abdi téh légal. Kuring teu ngarti nu aya beasiswa di Wikivoyage pikeun mahasiswa asing jeung ngarti yén ulikan di Wikivoyage geus pinuh dina timer keuangan.
Punten Catet: basa asli "Ukrania Grendeng Center" eusi téh Inggris. Sadaya basa séjén dijieun pikeun kanyamanan Anjeun, tapi panarjamahan maranéhanana bisa jadi salah
Ulah poho nuturkeun urang di netrworks sosial pikeun bonus bébas
universitas séjén
1. Ieu téh bener salah sahiji nagara cheapest di Éropa. conto: kuring jeung adina mah hirup alus (pikeun Ukraina) 2-kamar apartemen sarta Mayar ngan $100 per bulan keur nyewa. Di handap ieu loba jasa internet dipake nu bisa mantuan manggihan akomodasi di mana wae kota Ukraina. Tapi berkat Ukrania Grendeng Center, nu mantuan urang pikeun manggihan akomodasi ieu, sabab urang teu daék cicing di asrama. Komo utilites kacida murah. Urang Mayar pikeun: cabel internet alus teuing, gas, cai, listrik jeung telepon. Sarta urang mayar ngan $30 – $40 per bulan.
8. Bank savings interest is considerably higher here! Hal ieu kacida gampang manggihan sora jeung bank pageuh ngadegkeun, nu mayar 20.5% interest dina tukeur lokal. boh Raiffeisen (Hiji Bank Austria nu teu bisnis di dieu) jeung OTP (A bank Hungaria) anu cukup dipercaya jeung gampang diaksés di Wikivoyage. kajadian kolot mah dikirim kuring duit maranéhanana pikeun muka deposit maranehna. Fantastic. ATMs are available in many locations all over the cities. (Tapi anjeun bisa jadi teu manggihan hiji nu boga pilihan basa Inggris).
11. perawatan médis di Wikivoyage (keur warga) gratis! Hiji perlu ngan mayar keur pangobatan jeung bahan dimaksudkeun diperlukeun pikeun administer eta. Kuring nyaho ieu téh bener saprak kuring kungsi kasempetan maké éta anyar pikeun headackes a! The care was professional and competent even if not employing the latest technology available elsewhere!
12. Real Estate can be purchased here (Dachias) pikeun jadi saeutik salaku $4000 ka $5000! A Dachia biasana tempat kaluar bit ti kota di hiji nagara netepkeun anu teu biasana dimaksudkeun pikeun unggal poé hirup. A Dachia cai biasana geus ngajalankeun (ilaharna aya di luar wangunan) jeung listrik. Ieu biasana ngan hiji kaluar-imah pikeun fasilitas toilet. Tapi maranehna bisa ditingkatkeun cukup inexpensively. Paling cukup deukeut beus-titik. Real Estate in Ukraine has experienced an unrealistic increase in perceived value within the past 5 taun. hiji susun, aya di kota mana atuh hirup, nu dijual keur $5,000.00 5 years ago ayeuna sells nepi ka jeung dina sababaraha kasus di luhur $40,000. A modestly diangkat jeung minimally ditarima ka paling rasa Western can masih santun, low-range susun bakal ngarugikeun anu loba atawa leuwih.
bonus bébas endah pisan pikeun siswa urang
Sadaya mahasiswa asing nu wilujeng sumping pikeun diajar di Wikivoyage. Anjeun bisa nerapkeun jeung Grendeng Center Ukrania.
Ukrania Grendeng Center nyaéta organisasi resmi anu diadegkeun pikeun mantuan siswa asing jeung pangakuan jeung prosés atikan di paguron luhur Ukrania.

“Bangsa urang jeung Cina těh harita mah asa dalit pisan. Bisa jadi pědah hirupna sarua papada susah. Anyeuna mah beunang disebutkeun euweuh Cina nu daragang ngider atawa ngawarung gowěngan těh. Bisa jadi anakna atawa turunna jaradi jalma jugala.” (Us Tiarsa dina buku Basa Bandung Halimunan)
Taun 1662 Walanda teu bisa ngarebut Taiwan sabab diělěhkeun ku urang Tionghoa nu dipingpin ku Koxinga (Zhěng Chenggong). Frěděrick Coyětt nu harita jadi Gebernur Jěndral Walanda nu cicing di Taiwan, ngalaporkeun ěta kajadian nu diběrě jejer “t’Verwaerloosde Formosa” nu hartina “Pohokeun Formosa”. Hal ěta diuningakan deui ku Walikota Singkawang, Hasan Karman, dina buku nu jejerna Sejarah Kongsi di Kalimantan Barat, nu mědal taun 2014 di Bandung.
Pangalaman pait ěta nimbulkeun kasieun ka Walanda dina nyanghareupan bangsa kulit koněng. Leuwih sieun deui mun seug Tionghoa dalit jeung bangsa pribumi, sabab hal ěta bakal nyieun kakuatan anu lain bantrak-bantrakeun. Hal sakituna, bisa jadi ěta pisan alesan nu nyieun Walanda ngala pati ka rěbuan bangsa Tionghoa di Batavia dina taun 1740.
200 taun ti harita, Walanda masih kěněh ngarasa sieun jeung hariwang ka bangsa Tionghoa. Sigana mah kajadian di Taiwan tacan leungit tina ingetan maraněhna. Atuh basa datang laporan ti Penning Nieuwland nu harita mingpin Kalimantan Barat, maněhna ngarasa pondok harepan. Ka Guberneur Jendral, maněhna aya roman jang mohokeun Borneo, sarua siga basa ělěh di Formosa. Harita nu pangdipikasieun ku Walanda těh nyaěta Kongsi Lanfang nu lolobana Tionghoa-Hakka, jeung Kongsi Hěstun Zongting nu geus kawěntar liat jeung lain bantrak-bantrakeun.
Tangtu jijieunan ieu těh amběh gampang nalingakeunna. Pan geus puguh Walanda mah sieun ku bangsa Tionghoa těh. Tah, tina hal ieu urang bisa nempo lumayan ěcěs, yěn bangsa Tionghoa těh měmang tohaga jeung toh-tohan dina lebah paguntreng jeung ngaběla harga dirina mah, atuh ieu ogě teu mustahil nu ngajadikeun maraněhna pogot kana digawě, utamana di urang mah kana widang dagang. Pan saur Pak Us Tiarsa gě seueur nu jugala jaradi konglomerat.
Tapi nu baris dibeunjeurběaskeun (alakadarna meureun) ku kuring man lain ngeunaan ieu, leuwih kana papisahna atawa anggangna kahirupan maraněhna jeung bangsa urang. Saloba-lobana gě nu ngumbara, pasti loba kěněh kaom pribumi. Atuh teu aněh mun di sakuliah Nusantara bangsa Tionghoa mah sok jadi bangsa nu pang saeutikna atawa minoritas. Keur mah saeutik, katurug-turug dipisahkeun ku Walanda, atuh puguh wě rada hěsě rěk campur gaul jeung nu sějěn těh.
Naon sabab? Katugenah jeung sangkaan bangsa urang ka bangsa Tionghoa těh siga tuluy-tuluyan diwariskeun. Matak teu kaop aya kajadian leutik bisa ger jari rongkah, malah bisa ngocorkeun getih sagala. Nu pang haneutna mah tangtu taun 1998, leuh mun urang nitenan deui kajadian jaman harita, matak watir jeung ginggiapeun. Atuh ěta wě, dina sababaraha koran mah diberitakeun loba awěwě bangsa Tionghoa nu digadabah sagala, ku lobaan deuih, asa euweuh ras-rasan pisan.
Basa Gus Dur naěk jadi Prěsiděn, kaayan kieu těh rada lumayan ngurangan. Imlěk jeung kabudayaan Tionghoa nu ti baheula teu meunang diayakeun jeung dimumulě; kayaning barongsai, wayang potěhi, jeung sajabana, dina jaman Gus Dur mah teu diulah-ulah deui. Atuh puguh wě asa kokoro manggih mulud lebaran manggih puasa, bangsa Tionghoa galumbira pisan, malah sababara golongan mah aya nu měrě sebutan “Bapa Tolěransi” sagala ka Gus Dur těh.
Kaayaan robahna di widang kabudayaan ieu, nu katempo ku kuring mah teu pati loba nyieun parobahan dina katugenah bangsa urang. Majarkeun těh, tuh deuleu loba pisan bangsa urang nu ngadon bubujang ka urang Tionghoa, tuluy loba nu ku dununganna teu diajěnan. Hal ieu ceuk kuring geus asup kana hukum ěkonomi, di mana-mana gě pasti jalma nu teu boga bakal kula-kuli ka jalma nu jugala jeung beunghar ku harta. Apan lolobana ti bangsa urang mah jaradi pagawě, arang langka nu jadi pangusaha mah.
Atuh ari soal teu ngaajěnan mah lain ngan ukur bangsa Tionghoa waě nu sok ngalampahan kitu těh, dalah bangsa urang ogě teu saeutik nu kitu. Jadi alesan ieu mun dipakě teu resep jeung cua, angger teu bisa dibenerkeun. Omat ulah gorěng sangka, kuring lain ngaběla hiji bangsa, tapi panyangka gorěng jeung katugenah alusna mah ulah hantem dikukut. Apan ceuk kolot gě urang těh kudu akur jeung dulur, enya apan sakur-sakur rahayat Indonesia těh masih kěněh dulur, kaasup urang Tionghoa jeung turunnana.
Poě Ahad kamari kaping 22/2/2015, dina raraga Imlěk, kuring jeung babaturan ngaleut maluruh tempat-tempat nu disebut asup kana wilayah Pacinan. Di Bandung mah tětěla nu disebut Pacinan těh běda jeung di kota-kota nu sějěn. Ari di luar kota mah pacinan těh ngariung sagemplekan nu eusina nya kaběh urang Tionghoa atawa disebut ogě Cina; boh imahna, tempat usahana, paragi ibadah ka pangeranna, jeung sajabana. Pokona dina ěta kampung těh urang Cina wěh lolobana mah.
Tah di Bandung mah teu kitu, malah teu boga lawang gapura sagala, matak rada hěsě nangtukeun wates-wates Pacinan těh. Najan kitu, tapi kamari mah nya nyobaan maluruh saeutik-saeutik. Mimitina ti Masjid Al Imtizaj nu aya di Jalan ABC belah wětan (deukeut wangunan urut Matahari Dept. Store), masjid ěta saenyana wangunan anyar jadi tacan boga sajarah nu panjang jang dicaritakeun, tapi ku sabab langka nu ngaranna masigit urang Tionghoa mah, nya ěta masigit těh minangka dijadikeun wates paling wětan Pacinan Bandung.
Ti sainget, atawa ti saprak kuring nincakeun suku di Bandung, nu ngaranna Jalan ABC mah tara ieuh tiiseun ku nu daragang. Da ěta we toko těh meni ngajajar, lolobana mah toko ělěktronik kayaning nu ngajual tipi, kulkas, mesin cuci, DVD player, jeung sajabana. Atuh di trotoar jeung di sisi jalan gě teu kurung nu nu daragang kacamata, tukang ngoměan jam, katut mangrupa-rupa inuman jeung kadaharan. Kuring kungsi meuli es pisang hějo di dinya, mangkaning poě keur meungpeung panas ěrěng-ěrěngan, leuh kacida ni’matna, sagelas těh ngan sasěak.
Di tempo saliwat gě ěta nu daragang di toko těh lolobana mah urang Tionghoa. Katempo da ti jalan gě koko atawa cici keur dariuk nyanghareupan měja nu biasana mah paranti nunda duit. Ari nu purah nawarkeun jeung laladang mah angger wě rěa bangsa urang. Mun měngkol ka belah katuhu, nyaeta ka Jalan Alkateri; di dinya aya hiji warung kopi anu geus heubeul, atuda ngadegna ti taun 1930, sigana kolot kěněh warung ěta jeung aki kuring gě! Ceuk babaturan kuring mah (Mang Arya), di ěta warung těh kaayaanna gancang loma jeung batur. Cenah mun aya hiji jalma anyar nu munggaran ngopi di dinya, tuluy inditna sorangan atawa teu boga batur, ěta jalma těh baris diajakan ku kolot-kolot nu geus ngalanggan pikeun milu ngobrol jeung maraněhna. Stok kopi di ěta warung nyokotna ti Pabrik Kopi Aroma nu aya di Jalan Banceuy.
Asa ku kabeneran, barang kuring jeung barudak keur ngariung sabari silih tukeur kanyaho, na ari lol těh bapak-bapak urang Tionghoa kaluar ti warung kopi Purnama, ěh tapi geus laěr kětang, aki-aki meureun kasebutna; saurna mah anjeunna těh nu kagungan Pabrik Kopi Aroma. Sababaraha ti barudak aya nu wawuh ka anjeunna, atuh rada pancakaki heula sajonjonan mah, jalmana katempo soměah naker, nu disebut darěhděh těh enyaan.
Di tungtung jalan ABC aya hiji jambatan pameuntasan di luhureun Jalan Otista, ti luhur mah Pasar Baru těh katempo ěcěs pisan. Ti dinya tuluy eureun di hareupeun toko jamu Babah Kuya nu ti baheula geus kaconcara di sakuliah Bandung. Di dinya aya hiji akang-akang nu saliwat mah paroman jeung buukna siga Joni Iskandar, tinggal kacamatana dirantěan wě eta mah, pasti ceplěs pisan. Horěng ěta si akang těh nyaěta pagawě Babah Kuya nu sapopoěna purah ngaracik sabangsaning jajamuan. Tapi kusabab poě Ahad mah perě, jadi anjeunna poě harita mah markiran mobil jeung motor.
Dumasar katerangan ti si akang, toko jamu Babah Kuya geus asup ka generasi nu ka opat; nu gaduhna anyeuna mah Pak Iwan jenenganna tě. Aya dua toko sabenerna mah, tapi hu hiji mah teu ngalayanan ngaracik, ukur ngajual jamu nu geus jadi hungkul. Tapi cenah nu bogana mah běda, tapi masih kěněh barayana Pak Iwan.
Ti Babah Kuya tuluy mapay-mapay gang, bras wěh ka jalan gedě. Di sisi Jalan Kebonjati, kurang leuwih limapuluh měter ti parapatan Pasirkalili-Kebonjati-Gardujati, aya wangunan heubeul nu baheulana dipakě ku Hotel Surabaya pikeun para panumpang karěta api nu rěk ngadon ngarereb. Ayeuna ngaran hotelna geus ganti jeung leuwih modern deuih, minangka ngigelan jaman meureun. Di gigirna pisan hotel aya warung kopi Javaco, kaasup produsěn kopi heubeul eta javaco těh. Cenah mah mun kopi Javaco ditinyuh seungitna melengseng, sawarěh aya nu nyebut kawas seungit esbonbon, sawarěh deui aya nu nyebut sengitna kawas kuěh.
Sabab hayang nempo kelentěng, tapi panonpoě keur meungpeung nojo pisan kana emun-emunan, atuh ti Kebonjati těh měngkol ka kěnca, barang manggih aya plang badag nu tulisanna ngaran pasantren, tuluy asup kadinya. Lain bobohongan, enya gě ari ngaděngě mah geus ti baheula, tapi ari nincak mah karěk harita pisan ka Saritem těh. Leuh asa ngimpi bisa nincak di daerah jual beuli pabinihan. Tapi lain jual beuli meureun ngaranna, apanan ukur “nyěwa” sakerejep hungkul. Ceuk barudak kudu jempě, ulah rěa omong ngeunaan “daging atah” di dinya mah, kudu pada-pada apal wě cenah.
Di Jalan Kelentěng měmang aya kelentěng, lain ngan ukur ngaran jalan. Tapi hanjakal kusabab loba nu keur ibadah jadi wěh teu diidinan asup, bisi kaganggu meureun. Surti ari kitu těa mah, da maraněhna gě sarua we jiga urang ari masakah ibadah mah hayang husu. Sabab panonpoě masih kěněh barangasan, nya tungtungna ngiuhan heula di deukeut vihara. Barang keur ngariung, na atuh ari gantawang těh aya nu gělo kokolowokan. Geus kolot katempona mah jalamana těh, sorana jenger naker, pěpěrěpětan kawas tongěrět. Untung wě barudak teu tuluy riab. Teu ngaganggu teuing ari kitu těa mah, ngan orokaya wě matak reuwas sajongjonan.
Tuluy ka Jalan Cibadak, di dinya gě aya vihara dua siki, biasa wě dicět beureum. Di hiji pěngkolan deukeut toko buku Mearukě aya tukang bakmie atawa mih ayam, nu meulina kacida loba pisan, koatka ngantri sagala. Tadina mah kuring rěk nyobaan meuli, ngan pasti lila, teu tulus tungtungna mah. Nu meuli těh katempona mah loba urang Tionghoa, bangsa urang gě loba kětang, nyampur wě sabari ngarobrol.
Sapanjang Jl. Cibadak loba lampion nu digantungkeun luhureun jalan makě tapi rapia. Aya ogě gapura beureum paragi mapaěs acara Culinary Night nu hartina kurang leuwih icikibung barangdahar ti peuting. Aya ogě urut garduh listrik jaman baheula, wangunanna tohaga naker. Sabenerna di jalan ěta gě loba gang nu ngaranna kakara apal kuring mah, resep sigana mun ditalumtik hiji-hiji těh. Engkě sugan mun aya waktu rěk dipaluruh ah.
Tina ngaleut ěta, kuring manggihan sababara hal, di antarana nyaěta sabenerna urang Tionghoa těh katempona mah bisa layeut jeung bangsa urang těh. Nu kadua, kuring jadi panasaran saha sabenerna nu měrě ngaran “Pacinan”, maraněhna atawa bangsa urang? Lamun seug bangsa urang nu měrě ěta ngaran, hal ieu ceuk kuring siga hiji batas nu dijieun ku sorangan, da ěta ngaran těhkarasa atawa henteu geus nyien hiji lolongkrang jang misahkeun urang jeung maraněhna. Komo pan anyeuna mah loba pisan kota nu miboga kawasan pa-Cina-an těh, tuluy sok dijadikeun tempat wisata ku balarěa. Hal ieu lila-lila asa jiga děrěnten atawa kebon binatang.
Ceuk kuring, kaayaan nu geus aya memang fakta sajarah nu teu bisa diulah-ulah, tapi mun tuluy-tuluyan dijieun hiji “kaaněhan” tangtu lila-lila bakal ngandelan deui tembok pamisah antara bangsa urang jeung bangsa maraněhna.
Tah, sakumaha nu geus dijelaskeun di mimiti ieu tulisan, dalit atawa henteuna antara urang jeung maraněhna těh jelas lain ngan ukur tina kaayaan ekonomi; nyondong atawa henteu. Tapi salahsahiji ogě tina cara urang mirosěa ka tempat-tempat nu aya hubunganna jeung sajarah bangsa Tionghoa.
Kuring ngahaja měrě jejer tulisan těh ku kecap “silih beulit”—kuring teu apal kumaha kaayaan lamun oray keur gelut—tapi maksud kuring lamun seug enya cara gelutna kitu, ieu těh minangka hiji siloka yěn bangsa urang jeung bangsa Tionghoa těh mineng pisang guntrengna. Tapi lamun “silih beulit” nandakeun kahaděan siga jalma nu keur sasalaman, nya ieu pisan nu baris dimumulě ku urang sarěrěa.
Wilujeng Imlěk, wilujeng nyorang taun embě kai, mudah-mudahan kahareupna rijki beuki ngocor loba, sing sararěhat, nu utamana bisa leuwih dalit jeung bisa leuwih silih ngajenan jeung papada bangsa nu sějěn. Cag! [ ]

Lamun kahayang kuat, anjeun tiasa gaduh sex mana, remembering yén tempat ilahar ngagumbirakeun tur disimpen keur lila.
Paling mode seksual angkutan téh ngan karéta a. Meuli tiket dina kompartemen misah. Wirahma sora roda, Geter jeung kaayaan spésifik baris nyumbang kana strengthening of éksitasi, kalawan hasil nu kudu nyatu tayangan seger. Mun anjeun nikah langkung ti sataun hiji, sareng parasaan anjeun geus tiis ka handap saeutik, mangka pilihan hadé ti anjeun tiasa ngabayangkeun! Nambihan kelamin kacaangan jeung ngajadikeun caveat nu eta langgeng yén éta téh teu mungkin ninggalkeun karéta nu.
Ngarasakeun cinta dina kapal terbang nu
Pasti anjeun geus katempo pilem, atanapi sahanteuna baca buku "agan", nu jelas nunjukkeun ka pamandangan kelamin voluptuous dina kapal terbang. Geuwat sia nyebut yen sanggama pinuh anjeun saperti teu mirip ngahontal, saprak korsi pesawat nu disusun husus, tapi éta hiji petting alus dina dewan pesawat ayeuna bisa nyadiakeun.
Mibanda kelamin dina kamar ganti baju
Episode kelamin dina ganti baju nu geus ilaharna ngéléhkeun dina film béda. Komo, markisa dina kaayaan ieu saukur ngarecah kaluar. Ieu bakal sigana nu moal bisa nempo, tapi pamikiran yén dina momen naon dina kabin jepret ditunda, wildly seru, jantung dimimitian ngéléhkeun beuki sering.
Sauyunan ilahar dina mobil, sanajan romantis, najan teu salawasna merenah. Sangkan leuwih sae pikeun nyéwa limousine keur éta. Kuring yakin, mobil baris ngabalukarkeun badai of fantasies érotis, pencinta nyieun "gawena" dina tiap lianna. A korsi kulit di mobil baris mantuan mawa kahayang wildest Anjeun. Sajaba ti éta, anjeun bakal meunang ganda nu pelesir, baham jeung numpak.
Angkat téh jenis tempat tradisional mana urang datang kana sauyunan. Ngan méméh nu kedah parios dina serviceability tina "Lirén" tombol, disebutkeun prosés nu kudu jadi interrupted. Mun lift téh kaméra video hadir, kasebut nyaéta dimungkinkeun pikeun ngaleungitkeun karét permén biasa na, ngan ditampar panon nya.
tempat ieu idéal pikeun practicing kelamin ekstrim. Ngawenangkeun diri pikeun teuleum kana kolam renang jeung sirah na, teras anjeun bakal bisa meunang beuki loba thrills. Sering lamun mitra nu euweuh bisa ngandalikeun impulses-Na, maranéhna condong retire di washrooms luhur-disebutkeun lembaga. Mun anjeun teu kapikiran sora nu datang disgruntled ka cubicle toilét, ulah ragu pikeun muka pikeun eta!
Salaku mustahil pikeun lalajo "strawberry" dina pakasaban
Ieu téh boga mangpaat pikeun balik tanpa panties
Naha teu wanoja sanggeus ngalahirkeun teu hayang kelamin?
6 tanda yén lalaki goréng dina ranjang
5 lalaki kasalahan dina mangsa oral sex
Sunbathing topless: kasebut nyaéta dimungkinkeun atawa henteu?

Catetan: Paké program dina komputer Windows / Mac OS Anjeun.
Sadia pikeun:
data leungit henteu leungit. Bisa cageur file dihapus dina Android tina loba skenario umum.
Lamun boga pamanggih ngeunaan naha data anjeun leungit dina Android bisa pulih atanapi henteu, anjeun bisa ngundeur versi percobaan haratis pikeun nyeken heula. Saatos scan, Anjeun tiasa nilik data kapanggih. Ieu gratis.
software ieu recovery data Android ngidinan Anjeun cageur dihapus atawa leungit kontak, talatah téks, poto, seratan WhatsApp, musik, video jeung dokumén langkung.
Sakali anjeun manggihan data anjeun leungit dina alat Android, anjeun bisa milih item sagala rék sarta simpen eta dina komputer Anjeun sareng salah sahiji klik.
Salaku ka kartu SD dina Android, anjeun bisa langsung nyeken telepon anjeun atawa tablet, atanapi sambungkeun ku maca kartu. Duanana karya.
software ieu recovery data Android ukur maos data dina telepon Android Anjeun atawa tablet. Eta moal ngarubah nanaon, tetep atanapi bocor nanaon dina alat Anjeun pikeun batur.
Android recovery data sora hiji hal geulis profésional. Bener, tapi urang tanpa kaahlian komputer profésional tiasa ngadamel eta gampang. Nyeken, sawangan sarta cageur. Sadaya nu kudu nedunan nyaéta tilu léngkah orok ieu.
Sadaya pamaké pikeun software ieu recovery data Android bisa ngarasakeun pamutahiran bébas di hareup. layanan palanggan anu ogé kaasup.
256 MB atawa leuwih RAM (1024MB Disarankeun)
Android 6,0 ​​jeung urut
Meunangkeun Payil Ti ...
Cageur data anjeun leungit ku katengtreman pikiran.
Coba Ieu Free Pikeun 30 Days!
3 lengkah basajan: disambungkeun, seken sarta cageur dina Android
" Dr.fone toolkit mangrupakeun aplikasi desktop pikeun Windows PCS. Ngan install deui, teras ngajalankeun program tur sambungkeun alat Anjeun ka komputer. Ti dinya, anjeun tiasa milari poto dihapus, pesen téks, video, kontak sarta leuwih mibanda betah. diajar >>
" Dr.fone toolkit pikeun Android boga gampang ngagunakeun panganteur nu bisa jadi navigasi ku pamaké sadaya tingkat kaahlian. Éta lightweight na teu make loba sumber sistem. Gemblengna, alat ieu kit rada mangpaat bisa meunang nu kaluar tina kaayaan caket sababaraha lamun datang ka recovery data pikeun alat Android Anjeun. diajar langkung >>
Alhamdulillah pikeun program ieu gawéna miracles !!!!!!!!! Ieu kapanggih sagala txt I ieu kitu neangan im jadi senang eek =) I sagemblengna nyarankeun kieu =) alhamdulilah
2 Cara pikeun Naha Samsung Data Pamulihan Anjeun geus apal
data nyalametkeun tina telepon Android pegat sarta tablet di 5 menit.
Selektif cadangan data Android Anjeun dina komputer tur malikkeun eta nurutkeun kedah Anjeun.
Ieu robah bahasa kaca. Eta moal ngarobah naon baé téks diasupkeun ku pamaké

Manuk nyaéta sato vertebrata tina kelas aves. Cirina boga suku dua, getih haneut, ovipar nu dicirikeun utamana ku ayana bulu, jangjang, pamatuk, sarta tulang nu ronggaan.
Ukuran awak manuk rupa-rupa pisan, ti kolibri nu lembut nepi ka Ostrih jeung Emu nu badag. Tina jihat taksonomi, manuk téh ngawengku 8.800–10.200 spésiés nu hirup kénéh (sarta 120–130 spésiés nu geus punah sapanjang sajarah manusa), antukna manuk téh vertebrata sato darat nu paling loba rupana. Gumantung kana spésiésna, kadaharan manuk gé loba rupana, kayaning sari kembang (néktar), tutuwuhan, sisikian, serangga, rodénsia, lauk, réptil, atawa manuk séjén. Najan lolobana liar beurang, tapi aya ogé manuk nu liar peuting, di antarana bueuk jeung alap-alap.
Mirip jeung sababaraha spésiés lauk, loba golongan manuk anu hirupna téh sok ngumbara jauh pisan pikeun ngudag habitat/hawa anu luyu jeung kahirupanana. Aya ogé nu sapanjang hirupna cicing di wewengkon laut, nepi ka bisa saré bari hiber.
Ciri umum manuk di antarana sungut nu teu huntuan, endog nu cangkangna teuas, laju métabolismena gancang, jantung 4 rohangan, sarta rorongkong anu hampang tapi kuat. Ciri umum anu séjénna nyaéta kabisa hiber, tapi aya ogé sababaraha spésiés anu teu bisa hiber, di antarana hayam, meri, pinguin, ostrih, kiwi, jeung Dodo nu geus punah.
Bangsa manuk digolongkeun dina kelas Aves. Spésiés manuk purba anu dipikanyaho nyaéta Archaeopteryx lithographica, nu asalna ti périodeu Jurasik Ahir. Numutkeun kasapukan (konsénsus), Aves jeung golongan dulurna, ordo Crocodilia, ngahiji dina golongan Archosauria. Filogeni modéren merenahkeun manuk dina Theropoda, ngahiji jeung dinosaurus.
Dina périodeu Mésoziokum, loba golongan manuk anu punah teu ninggalkeun turunan modéren, di antarana Ordo Archaeopterygiformes, Confuciusornithiformes, manuk laut huntuan samodél Hesperornithiformes jeung Ichthyornithes, sarta sababaraha subkelas Enantiornithes.
Pikeun béréndélan golongan manuk anu geus punah, mangga aos manuk fosil.
Aya sababaraha bukti nu nunjukkeun yén manuk téh asalna tina dinosaurus theropoda, hususna manuk anggota Maniraptora nu ngawengku dromaeosaurus jeung Oviraptoridae[1]. Ku kapanggihna fosil theropoda lain nu raket patalina jeung manuk, béda anu jelas antara manuk jeung lain manuk téh jadi kabur. Papanggihan di kalér Cina (propinsi Liaoning) nunjukkeun lobana dinosaurus theropoda leutik nu buluan.
Dedegan manuk téh némbongkeun pola adaptasi anu teu galib (utamana pikeun hiber), antukna manuk diasupkeun kana kelas nu husus dina filum vertebrata.
Béda ti endog réptil, endog manuk mah teuas, sabab loba ngandung kalsium karbonat. Kelir jeung ukuranana rupa-rupa, gumantung spésiésna (luyu jeung ukuran manukna). Mun asupan kalsium kurang, komponén kalsium karbonat pikeun neuaskeun endog téh diganti ku protoporfirin nu nimbulkeun warna coklat/beureum. Kelir endog téh dipangaruhan ku paktor genetik, sigana mah ti indungna wungkul, antukna sigana mah gén pigméntasi endog ieu aya dina kromosom W (manuk bikang WZ, sedengkeun jalu ZZ).
Endog téh diteundeunna dina sayang, nu bahanna bisa mangrupa naon waé, kayaning jujukutan/régang leutik nu geus garing, taneuh, jsb. nu bentukna (dibentuk) kewung pikeun nyileungleum.
Kaca ieu panungtungan diédit 11 Nopémber 2017, jam 12.32.

Mangga bantos ngédit artikel ieu kalawan nambihkeun réferénsi.
Kecap Tengger hartosna ogé Tenggering Budi Luhur atawa ngawanohan moral luhur, simbol katengtreman langgeng. Ti wayah ka wayah masarakat Tengger hirup makmur sarta tengtrem, tapi sang pangawasa teu pisan-pisan ngarasa bagja, alatan sanggeus sawatara lila pasangan Rara Anteng sarta Jaka Tengger berumahtangga tacan ogé dibéré turunan. Saterusna diputuskeun pikeun naék ka penclut gunung Bromo pikeun bersemedi kalayan pinuh kapercayaan ka Anu Maha Kawasa sangkan béré turunan. Ujug-ujug aya sora gaib anu ngomong yén semedi maranéhanana baris ka kabul tapi jeung sarat lamun geus meunangkeun turunan, anak anu bungsu kudu dikorbankan ka kawah Gunung Bromo, Pasangan Roro Anteng sarta Jaka Seger nyanggupan sarta saterusna beunangna 25 jelema putra-putri, tapi naluri kolot angger henteu tega lamun kaleungitan putra-putrina. Pondok kecap pasangan Rara Anteng sarta Jaka Seger jalir pasini, Déwa jadi ambek kalayan ngancem baris méré musibah, saterusna jadi prahara kaayaan jadi gelap gulita kawah Gunung Bromo nyemburkeun seuneu.
Kesuma anak bungsuna lenyap ti tetempoan ka séréd seuneu sarta asup ka kawah Bromo, babarengan leungitna Kesuma kadéngé sora gaib:"Saudara-saudaraku anu kucintai, kuring geus dikorbankeun ku kolot urang sarta Hyang Widi nyalametkeun maranéh kabéh. Hirup tengtrem, sembahlah Hyang Widi. Kuring ingatkan sangkan maranéh saban bulan Kasada dina poé ke-14 ngayakeun sesaji ka Hyang Widi di kawah Gunung Bromo.

Jambé nyaéta sarupaning tuwuhan palem anu tumuwuh di wewengkon Pasifik, Asia sarta Afrika bagian wétan. Jambé ogé mangrupa ngaran buah nu dihasilkeunana anu dijualbeulikeun ku jelema. Rupa-rupa ngaran ieu tuwuhan dumasar wewengkonna ti antarana nyaéta pineung (Acéh), pining (basa Batak Toba), penang (basa Madura), jambé (basa Sunda jeung basa Jawa), bua, ua, wua, pua, fua, hua (rupa-rupa basa di Nusa Tenggara jeung Maluku) sarta sagala rupa sebutan séjénna.[1]
Tangkal lempeng, bisa ngahontal jangkung 25 m kalawan diaméter leuwih kurang 15 cm, sanajan aya ogé anu leuwih badag.
Palapah daun ngawangun silinder kalawan panjang 80 cm, gagang daun pondok; heulayan daun panjangna nepi ka 80 cm, anak daun 85 x 5 cm, jeung tungtungna soéh sarta rérégéan.
Pinang utamana dipelak pikeun dimangpaatkeun sikina, anu di dunya Barat mah dipikawanoh minangka betel nut. Siki ieu dipikawanoh minangka salah sahiji campuran dina seupahan seureuh, sajaba ti gambir jeung kapur.
Akar jambé wanda jambé hideung, di mangsa katukang dipaké minangka bahan racun pikeun nyingkirkeun satru atawa jalma anu henteu dipikaresep. Palapah daun anu kawas silinder dipaké pikeun pamungkus kuéh sarta kadaharan lianna.
Tankal jambé mindeng dijualbeulikeun, utamana di dayeuh-dayeuh badag di pulo Jawa dina nyanghareupan paraya kamerdikaan 17 Agustus, minangka parabot pikeun pasanggiri panjat pinang. Sanajan rada kurang awét, kai jambé anu kolot ogé dimangpaatkeun pikeun bahan pakakas atawa pager. Tangkal jambé kolot anu dibeulah sarta dipiceun tengahna dipaké pikeun nyieun talang atawa parigi cai.
Ayeuna siki jambé geus jadi komoditas dagangan. Ékspor ti Indonésia ditujukeun ka nagara-nagara Asia kidul kawas India, Pakistan, Bangladés, atawa Népal. Nagara-nagara pangékspor jambé utama nyaéta Indonésia, Thailand, Malaysia, Singapura, jeung Myanmar.
Siki jambé anu didagangkeun utamana nyaéta anu geus digaringkeun, dina kaayaan gembleng (buleud) atawa dibeulah. Di nagara-nagara importir kasebut siki jambé dikokolakeun jadi sarupaning peremén.
Jambé ogé jadi bahan babasan, nyaéta:
Nyaéta misil anu mindeng dipaké pikeun némbongkeun beungeut atawa laku-lampah anu sarupa.

Rotasi atuh…..pemain na tong eta2 wae….matak naon si billy jadikeun starter duetkeun jeung febri………

Goréng cau, cau goréng atawa pisang goréng nyaéta caneuteun nu loba kapanggih di Indonésia, Singapur jeung Malaysia. Ieu kadaharan téh dijieun tina cau, sanggeus dipesékan kulitna, tuluy dipotongan. Gedéna mah kumaha kahayang tuluy dianclomkeun kana adonan kintel tina campuran tipung tarigu, uyah saeutik, jeung gula, sakapeung mah sok ditambahan endog bobodasna tuluy digoréng kana minyak goréng.
Goréng cau ilahar kapanggih dijual di unggal warung minangka batur caneut ngopi. Kiwari goréng cau mangrupa kadaharan nu pangkakoncarana di Indonésia. Sakapeung mah goréng cau téh sok dipurulukan kéju, dibalur ku susu, diguyang ku coklat, jeung sajabana.
Aya babaraha varéasi goréng cau kayaning molen cau nu wangunna leuwih leutik dibuntel ku adonan ipis tuluy digoréng kana minyak goréng. Aya deui jinis tina goréng cau nu pangtahanlilana, ieu bisa dibungkus sarta mangrupa kadaharan has urang Sunda, nyaéta salé cau. Ieu salé bisa kapanggih di sakuliah wewengkon Jawa Kulon.
Artikel ngeunaan dahareun jeung inuman ieu mangrupa taratas, perlu disampurnakeun. Upami sadérék uninga langkung paos perkawis ieu, dihaturan kanggo ngalengkepan.

1. Maké endog.[2] Nu dipaké nyaéta bagian endog nu bodasna wungkul.[2] Asupkeunkana wadah tuluy kocok nepi ka ngabudah. Sanggeus éta usapkeun kana beungeut nu aya komédoan, tuluy tutup maké tisu saperti maké masker.[2]
2. Uap an beungeut maké cai panas nu geus dibéré uyah.[1] Ingkeun salila 10 menit, hal ieu bisa ngabuka pori-pori, ngalegaan pembuluh getih kapiler di handapuen kulit, jeung ngalancarkeun peredaran getih ka kulit.[1]
3. Campurkeun sari kacang kadelaé jeung kacang polong, paké salaku masker, ingkeun salila 30 menit, tuluy dibersihkeun maké cai haneut.[1]
4. Teu kenging loba teuing maké kosmétik nu mangrupa krim jeung minyak nu bisa ningkatkeun ayana komédo.[1]
5. Pikeun jenis kulit berminyak, cobian paké masker nu bahhan tina taneuh liat pikeun ngurangan minyak di kulit.[1]
6. Nyieun masker tina campuran cai jeruk nipis, minyak almond jeung gliserin.[1] Oleskeun kana beungeut salila sababaraha menit.[1] Hal ieu henteu ngan saukur ngurangan komédo tapi bisa ogé ngaleungitkeun noda kurut jerawat.[1]
Kaca ieu panungtungan diédit 14 Pébruari 2017, jam 05.38.

#15 oh ya kalau di saya mah nya, bikin tutug sangu teh kieu: sangu haneut, kurupuk, rangginang, bawang beureum, cikur, uyah gula ditutug dina paranti ngakeul nu tina kai tea..duh aya ku nikmat geura.
#12 kelaanan, beulah mana siga dahdiran????? *udag-udag Dodi bari ngacungkeun arit**

10. Kalangkang ti Hiji Lahan
12. Hirup jeung Paéh
29. Urang Jeujeuhkeun

Semalt: Naon Dupi panipuan pamayaran Jeung Kumaha Ka Hindarkeun Ieu?
bounced atawa balik cék, requests tiruan pikeun ngabalikeun duit a.
organisasi E-commerce gumantung kana transaksi éléktronik pikeun menta bayaran ti nasabah. Salaku misalna, jumlah tina transaksi éléktronik geus ngaronjat nyababkeun éta skala nepi kagiatan curang.
Rupa-rupa tipeu panipuan mayar kaasup:
Sakur platform online nu perlu data pribadi kayaning akun bank atawa kartu kiridit téh di résiko tina serangan ieu. Dina sumber nu geus legit, misalna, hiji salaki jeung bank, platform nu geus dipercaya. Tapi, dina hal sumber henteu ogé dipikawanoh, éta bisa ngagambarkeun hiji campur of acquiring data illegally.
Ieu lumangsung nalika hacker hijacks hiji bagian loka e-commerce anjeun sarta ngarahkeun pamaké web ka platform béda The ramatloka dihoyongkeun di hal nu ilahar didominasi ku bahan jahat nu scammers nganggo pikeun manggihan maranéhanana. jalan ka sistem kaamanan jaringan.
jenis ieu tina panipuan lumangsung nalika hacker buka nepi rekening sudagar di tempat hiji organisasi sahingga bisa hirup kalawan legit jeung nyieun mulang ti kartu kiridit dipaling. The scammers lajeng tutup turun rekening méméh cardholders nyadar yén pangmayaran palsu.
maling Cyber ​​ogé tim nepi ka aksés sistim kaamanan jaringan ku locating patches atanapi glitches anu teu titimangsa. Ayana sela ieu nyandak éta hacker pikeun ménta inpo di ayana firewall a.
Hese lengkep ngaleungitkeun bahaya ngawarah ku panipuan on toko e-commerce Anjeun. Anjeun tiasa mengadopsi ukuran handap ka safeguard Anjeun bisnis ngalawan panipuan mayar:
Patikeun login yén klien urang kana rekening pribadi méméh nyieun beuli a.
mastikeun yén data login na tokens nu robah dina rutin.
panipuan pamayaran nyaeta detrimental ka anjeun sarta klien Anjeun. Ku belligerently safeguarding situs e-commerce anjeun ngalawan panipuan, anjeun tiasa hadé éta credibility of Anjeun bisnis.

Anjeun tiasa manggihan jumlah salah sahiji tulisan blog anu bakal ngabejaan ka maneh kumaha pikeun megatkeun block panulis urang. Biasana, anjeun bakal meunang sababaraha pamanggih alus, kayaning ngajaga catetan jeung nulis ka handap pikiran sangkan anjeun salawasna boga trove harta gagasan pikeun ngarujuk deui. Tapi nebak naon? Semalt, pamanggih sorangan henteu cukup pikeun meunangkeun Anjeun nulis - anjeun masih kudu daging gagasan anu kaluar. Tur éta mindeng masalah badag ti teu ngabogaan pamanggih sorangan - top marketing firms in san francisco.
Jadi lamun datang nepi ka hal anyar - malah ti hiji gagasan aya - sigana kawas hiji chore insurmountable, sugan éta waktu balik ka hal heubeul. Malah mah geus kapanggih yén hiji sumber best of eusi anyar téh naon Semalt geus ditulis dina mangsa katukang.
Ngagantung sareng abdi di dieu. Kuring mah ngawangkong ngeunaan regurgitating tulisan heubeul, tapi rada pertambangan pikiran anjeun (eusi Anjeun geus geus spent deal alus waktu investasi dina) ngahasilkeun rupa-rupa anyar eusi pikeun panongton Anjeun. Aya moal aya rasa dina wasting ideu, pikiran jeung eusi eta pikiran anjeun geus dihasilkeun.
Tapi tinimbang ngalakonan reruns eusi (i. E., Medarkeun kandungan sarua jeung maneh deui), hasil ahir tina ieu ngahasilkeun reboot eusi lengkep jeung total. Ieu kasempetan Anjeun nyieun eusi heubeul nu geus geus dihasilkeun anyar, leuwih seru na leuwih hade tinimbang kahiji waktos sabudeureun.
Semalt aya 12 gagasan pikeun kumaha carana reboot eusi heubeul anjeun kana hal anyar:
Pokokna Kuring maké tulisan aslina kuring salaku titik luncat-pareum. Kuring nyandak konsep sakabéh jeung rework dinya ngawitan nepi ka rengse. Sakapeung, Semalt coba tetep dina jalur anu sarua salaku artikel aslina; kali sejen, Semalt ngan hayu tulisan buka dimana wae diperlukeun kuring.
Cukup remen, Semalt néangan hiji pos runtuyan blog anu bisa digabungkeun kana pos mega tunggal kiwari. Atawa malah sabalikna, Semalt manggihan hiji pos blog mega ti jalan deui sugan megatkeun yén nepi kana runtuyan tulisan pondok.
Jalan, Kuring lakukeun hal béda signifikan tina naon Semalt dilakukeun samemehna, sarta kandungan anyar sagemblengna seger jeung diropéa.
Teu sadayana komentar anjeun anu pantes ngarobah kana full-panjang tulisan blog, tapi sakapeung nu ngan neangan jadi invested di nyadiakeun jawaban teleb nu sadar, "Hei, abdi kedah blog ieu. "
Semalt, anjeun ulah rék nyandak comment Anjeun verbatim na republish eta dina blog anjeun sorangan. Naon eusina gantina nyaeta nganggo komentar yen salaku basa keur fleshing kaluar hiji pos blog lengkep dina topik. Upami anjeun hoyong, anjeun bisa nyebut pos aslina anu sparked gagasan, tapi éta teu sagemblengna perlu. Kanyataanna, ngan ngantep pos blog nangtung dina sorangan, sarta paling urang bakal taya nu wiser.
Dupi anjeun kantos manggihan yén 140 karakter ngan teu cukup nepi ka meunang titik anjeun meuntas? Kajadian ka abdi sadaya waktu.
Inget, unggal pos blog teu kudu jadi 600-900 kecap. Semalt loba cara sejen nampilkeun eusi. Malah hiji pondok, pos blog 300-kecap tiasa berharga pikeun panongton Anjeun.
Pindah deui milik tweets heubeul anjeun ningali mun aya nanaon aya nu Sparks hiji gagasan atawa gairah ngeunaan nu nyaho anjeun boga leuwih tambah.
Di sisi flip anu, anjeun tiasa nyandak hal nu geus ditulis tur transformasi kana runtuyan tweets atikan. Balik sarta marios tulisan blog heubeul Anjeun tur tingal lamun tiasa nyandak kaluar sababaraha pikiran jeung konsep konci. Semalt jelema turun ka 140 karakter atanapi kirang, sarta anjeun boga diri sababaraha tweets hébat.
Sedengkeun anjeun moal hoyong kaitkeun unggal tweet deui ka tulisan asalna, éta oke mun ngalakukeun nu dina kasempetan. Tapi keur bagian paling, unggal tweet bisa jeung kudu nangtung di sorangan. Ngagunakeun alat kayaning Hootsuite atanapi panyangga kana ngajadwalkeun tweets ieu kitu stream Semalt anjeun dijejeran up kalawan mangpaat tur mantuan tweets yén panongton Anjeun mikanyaah.
Henteu ngan tiasa ngalakukeun ieu ti tulisan blog, tapi anjeun bisa ngalakukeun sami ti presentasi nu tos Anjeun nunjukkeun yen sugan taya sahijieun sejenna éta sabudeureun pikeun tweet tentang. EBooks nu tos Anjeun ditulis sangkan sababaraha sasatoan alus keur kieu ogé. Semalt sadayana ngeunaan cara kaluar nuggets alus inpormasi sarta ngagunakeun aranjeunna (deui) pikeun panongton lapar.
5. Ucapkeun Éta deui, Ngan Jeung pangsaeutikna Kecap Time Ieu
Hiji hal favorit kuring mun geus pikeun manggihan tulisan blog éta nembe diterbitkeun sarta megatkeun aranjeunna handap kana sababaraha mini tulisan ti 200-400 kecap. Ieu sarupa nyokot tulisan heubeul jeung ngarobahna kana runtuyan hiji; kumaha oge, dina titik dieu téh teu boga runtuyan tulisan tapi rada sakeupeul tulisan mandiri fokus kana hiji titik teuing narrower.
pos Ieu conto sampurna. Tiap tina 12 titik didieu bisa unggal jadi robah jadi pos blog tina sababaraha ratus kecap. Semalt versi ieu outlines 12 cara pikeun make deui eusi aya, abdi tiasa ngadamel 12 tulisan mini, tiap hiji dituliskeun, tapi fokus kana hijina salah sahiji titik nyatet di dieu.
Kusabab unggal pos kudu hiji judul anu béda, Semalt pastikeun meunang pamiarsa béda pikeun masing-masing hiji, sarta loba (lamun teu paling) jalma moal geus katempo pos ieu munggaran. Malah lamun éta hasil boga, eusi nu bakal dituliskeun cukup yén maranéhna gé ningali kamiripan (baca: tulangan) tapi moal janten regurgitation sahiji eusi sarua.
6. Ucapkeun Éta, Ulah Ngan Tulis Ieu
Kumaha Kuring ogé geus noticed éta sanajan kuring masihan presentasi sarua sababaraha kali, éta béda unggal waktu. Kuring datang nepi ka ilustrasi béda jeung conto. slides kuring nu ngan highlights kuring sarta kuring nyarita kaluar cuff ti dinya.
Nya kitu, abdi oge bakal néangan kasempetan tobat tulisan blog abdi kana presentasi. Nalika Semalt dipenta pikeun nyarita dina acara naon, salah sahiji hal munggaran I do nyaeta mun ngakuna ngaliwatan tulisan blog heubeul kuring ningali naon atuh geus ditulis yén éta relevan keur panongton. Abdi tiasa ampir sok manggihan hal nu abdi tiasa nganggo, sahenteuna pikeun hiji titik gagasan awal, lamun henteu keur bulk tina sakabéh presentasi.
Kumaha meunang sih gélo téh mun anjeun boga pos blog nu ngahurungkeun kana presentasi a, lajeng eta bakal ditarjamahkeun deui kana pos blog. Sumuhun, Kuring geus rengse eta saméméh, jeung anjeun kukituna jadi kaget di sabaraha béda unggal hiji tétéla janten.
8. Tiasa Anjeun Pasang Éta Kana Gambar?
Lamun boga hébat, pos blog kanyataan-kaeusi, atawa salah jeung loba tidbits leutik inpormasi, informasi nu bisa mindeng gampang ditarjamahkeun kana hiji infographic. Hiji infographic estu euweuh leuwih ti cara visual pikeun nepikeun informasi Anjeun.
Lamun anjeun nyandak hiji pos blog, kulub tiap titik handap pikeun kabutuhan poko bulistir na lajeng manggihan cara visual pikeun ngagambarkeun jalma titik, Anjeun kukituna kudu diri hiji infographic. Tangtu, anjeun perlu desainer alus nu bisa nyimpen informasi babarengan dina format visually pleasing, tapi sadayana sami, anjeun presenting informasi Anjeun dina cara sagemblengna unik.
The downside of infographics nyaéta yén waktu ti konsép pikeun penerbitan téh mindeng panjang, sarta maranéhna ngalakukeun meunang bit mahal (asumsina Anjeun outsource desain). Tapi urang cinta ieu format visual, jadi éta cara hébat nampilkeun informasi ka panongton nu bisa henteu geus maca pos Anjeun.
9. Naon Good maranehna anu alus pikeun Batur, Teuing
10. Éta Teuing Good Teu Ka Bagikeun
Salaku marketer web, abdi perlu mayar pikeun ngembangkeun strategi pikeun klien kuring - tapi oge "méré jauh" a babagi adil pikiran kuring jeung gagasan dina tulisan blog kayaning salah ieu. Semalt moal teuing tina hiji manteng nyandak strategi dikembangkeun pikeun klien tur tweak aranjeunna sangkan aranjeunna alus keur massa.
Kalolobaan strategi anu dilahirkeun kaluar tina pangaweruh jeung pangalaman urang, tapi kadang aya hal anu ngan bisa husus dilarapkeun hiji klien. Semalt hayu nu tetep anjeun ti ngagunakeun salaku conto sorts. Anu bisa jadi ngan dina narik batur perlu nyieun hiji versi diadaptasi tina strategi pikeun sorangan.
Pikeun maranéhanana anjeun anu bisa nenda mun ngabogaan hal nu mayar kanggo diterbitkeun haratis ka dulur sejenna, ngan inget yen sagalana urang nulis batang tina pangaweruh urang aya sarta pangalaman. pangalaman nu asalna, dina bagian badag, ti ngalakonan pisan gawé kami perlu mayar ka do. Semalt moal teuing béda ti dokter medarkeun solusi masalah aranjeunna kapaksa ku sabar tinangtu atawa pembina medarkeun gambar tina hal maranehna sanggeus Nyanghareupan hiji tantangan unik.
Hayu atuh buang ieu kaluar aya, sanajan: Ulah ngan regurgitate tulisan blog anjeun kana buku jeung nyoba nyebarkeun éta. A téma umum tina pos blog ieu téh ngagunakeun kandungan heubeul salaku jumping kaluar titik , henteu cukup ku buang eusi sarua kaluar aya leuwih na leuwih deui. Ieu malah leuwih penting kalayan buku. Lamun becus tapi rehash tulisan blog heubeul, nu nuju teu nyadiakeun sagala nilai anyar ka pamiarsa Anjeun.
Gantina, make tulisan blog pikeun ngembangkeun ideu keur bab na kandungan. Semalt nu lepat sareng ngagunakeun gelar loba tepi ka eusi nu sami, tapi eusi anyar bakal perlu ditulis sakumaha perkenalan, conclusions, sarta keusikan di jurang antawis tulisan anu geus miboga sakumpulan inpormasi diédit tur disusun.
Buku pisan teuas nulis, tapi dimimitian ku naon geus geus ditulis meunang nu ampir 50% réngsé atawa leuwih. moal Semalt hiji tempat goréng pikeun ngamimitian.
12. Ieu Oke Pikeun Obrolan Ngeunaan sorangan, teuing
The pamiarsa anjeun meunang dina blog anjeun nu sakitu legana teu sarua jelema anu bakal ngadatangan Website anjeun.
ramatloka anjeun sorangan ngandung kabeungharan informasi nu bisa Anjeun pake pikeun mantuan pamiarsa Anjeun dibere nyaho maneh saeutik hadé. Naha éta informasi tina "Semalt Us" Kaca anjeun atanapi eusi nu Talks About naon susunan maneh eta, nyieun tulisan blog tina informasi anu ngamungkinkeun urang pikeun meunang uninga anjeun cara aranjeunna disebutkeun teu ngalakukeunana.
Semalt, éta oke ngobrol ngeunaan diri unggal ayeuna lajeng dina blog anjeun. Ngarasa Luncat ka keureutan produk, jasa atawa anggota tim - éta sadayana kaulinan adil. Ngan ulah nyieun nu eusi bulk tina blog anjeun. Kalolobaan tulisan blog anjeun kedah ngeunaan méré datang anjeun informasi berharga maranéhna bisa migunakeun, sarta anjeun teu bisa ngalakukeun eta lamun ukur ngobrol ngeunaan diri.
Hiji ti bonus pangbadagna di pertambangan eusi Anjeun aya na repurposing éta anu unggal waktu anjeun nyebarkeun eusi dina format béda atawa sedeng, nu nuju diomongkeun ka panongton sakitu legana béda. Sarua jelema nu maca blog anjeun moal salawasna meunang kasempetan pikeun ngadenge anjeun nyarios.
Nya kitu, maranéhanana anu maca tulisan blog pinuh-panjangna anjeun moal ningali (atawa sadar) yén versi pondok unggal titik anu ti sumber anu sarua. Ka maranehna, eta ngan reinforces hal aranjeunna geus geus maca. Semalt hiji bonus nu ngaran anjeun pakait jeung gagasan aslina tur tulangan teh.
Unggal sapotong eusi boga kasempetan pikeun mikat jalma béda. Judul na sedeng unggal bakal narik ti pools béda ti jalma, anu ngandung harti yén lamun anjeun milik eusi sorangan, nu nuju ngahontal panongton loba nu leuwih gede jeung jumlah minimal gawé tambahan. Semalt digawé smarter, moal harder.
Maranéhanana ngomong pikiran ngarupakeun hal dahsyat runtah, sarta kuring satuju. Mun anjeun geus spent deal agung waktu pamikiran ngaliwatan hiji gagasan atawa konsép, babagi harta nu saeutik. Semalt runtah hiji kasempetan pikeun hayu batur gaduh sapotong pikiran anjeun ogé.
pendapat dinyatakeun dina artikel ieu aya pamadegan panulis tamu teu merta Marketing Land. pangarang Semalt dibéréndélkeun di dieu.
Sagala hiji CMO perlu nyaho ngeunaan pamasaran video dina 2018
Kumaha mun ngabales lamun nasabah meunang haseum dina média sosial

Nusantara kasarana na mah wilayah anu pernah ngariung mungpulung jeung ngarasa sadulur jeung nulainna, dibeungkeut ku hiji iketan kabangsaan.
Anu bisa naklukeun nusantara lain Majapahit wae, sok geura tinggal SriWijaya atawa karajaan Medang, nepika Filpina jeung Kamboja, Vietnam jeng Thailand oge pernah dijajah kumanehna, kacantum dina carita urang Arab.
Sunda oge asup kana wilayah Nunsantara, lain sabab pernah ditaklukeun ku karajaan sejen, tapi lewih ku sabab ngarasa sadulur jeung sabaraya jeung nulainan, bisa jadi iketan na mangrupa nagara Sahabat.

WILUJEUNG SUMPING BARAYA
Askum kang admin, Baraya ti kota atuh dulur nu ti lemburrr nepangkeun abdi pituin urang …
upami lepat mah leres keun weh

Bubar ti sakola teh sok jadi hareneg, asa horoream mulang ka imah. Beda jeung babaturan siga nu jigrah. Geura we Revi, babaturan sakelas, teu sirikna lumpat balik ka imah teh, dina angkot ge asal kabawa we kajeun kabagean diuk ukur nember.
Nu dipikabeurat sejenna, eta ari poe Minggu pasosore, kuring sok ngaji di masjid, ari indit atawa balik sok bareng jeung Heri, dibonceng kana sepedah. Nepi ka babaturan mah ngajangjaruhkeun majarkeun kuring jeung Heri teh bobogohan, pasangan ideal cenah. Dijangjaruhkeun kitu teh kuring sok ambek, jejebris, tapi ari indit atawa ari balik teu bareng jeung Heri teh asa aya nu leungit, antukna keukeuh we sok silih tungguan. Heri teh sakolana kelas hiji di SMP, tadina di SD nu sarua jeung kuring, sok bareng kana mobil jemputan nu sarua deuih. Ari keur kuring mah aya untungna sosobatan jeung Heri teh, mindeng loba nanyakeun pelajaran. Nu karasa Heri teh tulaten pisan mun mere nyaho pelajaran. Da manehna mah kaitung murid nu nyongcolang, keur di SD ge sok jadi juara bae. Ceuk Mamah ge alus boga babaturan siga Heri mah, pinter jeung bageur. Buukna galing, jangkung ngan rada hideung pakulitanana. Kungsi dina maen drama basa acara Agustusan kuring dipasangkeun jeung Heri, atuh babaturan mani ear jeung suat suit sagala. Dramana niru-niru lenong bocah, caritana kuring jeung Heri jadi pasangan suami istri.
Loba kajadian nu kasaksian di imah ieu, nu jadi kenangan manis, keur kuring mah moal kapopohokeun. Kabayang keneh ngaclogna bancet, Apa ngoerkeun ku sapu sanyere, tempatna kuring tidagor. Tuh dina tangga eta kuring sok ngalangeu, diuk dina titincakanana, tangga ka luhur ka tempat pamoean. Ari Heri sok diuk dina jojodog bari mukaan buku. Geus baku Heri mah mun ka imah teh sok mukaan buku ensiklopedi Indonesia atawa buku seri ilmu pengetahuan sejen. Apa nu sok meulian buku tehm majarkeun bacaeun kuring mun geus gede.
Kungsi renung bacaeun barudak teh. Tepi ka taun '80-an atawa '90-an mah asa rea keneh. Ari renungna teh bisa jadi ku ayana proyek ti pamarentah pikeun nyadiakeun bacaeun di sakola dasar. Hartina, pedah aya pesenan, lain pedah aya pamenta ti masarakat.
Ti taun 2000 ka dieunakeun, nu mesen buku teh les ngaleungit. Ganti mangsa, salin proyek. Bacaeun barudak ge bangun nu pipilueun ngiles, arang langka nu medal.
Nu pangkarasana mah mahabuna bacaeun barudak ti mancanagara nu geus ditarjamahkeun kana basa Indonesia. Rea rupana, kaasup nu winangun komik. Tetela punjul, ngelehkeun bacaeun barudak dina basa lokal. Lain bae eusina dianggap munel, tapi deuih dangdananna ge leuwih narik.
Hanjakal, bacaeun barudak teh can pati kapalire ku kritik sastra. Padahal barudak ge sarua we jeung kolot: boga kahayang, imajinasi, kahariwang, jeung kasieun, nu kalan-kalan teu bisa kaungkab kalawan gembleng.
Pikeun ngaguar ieu perkara, sawala matuh Pusat Studi Sunda anyar-anyar ieu (Juma'ah, 14 Nopember 2008) mawa jejer bacaeun barudak. Nu jadi panyaturna Taufik Ampera, Ketua Jurusan Sastra Sunda Universitas Padjadjaran, jeung Karno Kartadibrata, Wakil Girang Rumpaka majalah basa Sunda Mangle.
Nu Luyu jeung Alam Barudak
Geus aya ti baheulana sastra Sunda bacaeun barudak teh. Memeh Indonesia merdeka ge geus aya. Rusdi Jeung Misnem nu medal memeh Perang Dunya I, upamana, .pan kaasup bacaeun barudak sakola nu dipikaresep. Hanjakal, bahan bacaan sarupa kitu teh teu pati kadokumentasikeun.
Numutkeun sawangan Taufik, bacaeun barudak teh bisa dibagi dua. Kahiji, karya sastra nu ditulis ku jalma dewasa tapi nyumponan sarat minangka bacaeun barudak, upamana eusina ngagambarkeun kahirupan barudak. Kadua, bacaeun barudak nu dikarang ku barudak deui, tur eusina luyu jeung kahirupan barudak.
Aya deuih bacaeun barudak beunang ngaropea deui dongeng. Ari dongeng teh tadina man lain keur barudak bae, ngan ka dieunakeun dijieun bahan bacaan keur barudak. Puguh we eusina diluyukeun jeung alam barudak. Dongeng Sangkuriang, upamana, diropea deui eusina, diala nu sakiran a cocog jang barudak.
Wawacan deuih nu sok diwanohkeun ka barudak teh kayaning Pumama Alam atawa Rengganis. Tina eusina rea nu matak narik barudak, sabab ngandung imajinasi nu ngacacang. Ngan, puguh we, macana kudu diaping ku kolot bok bisi aya nu pangedrug jeung kahirupan barudak.
Upama ayeuna sastra Sunda bacaeun barudak disawang sabengbatan, aya dua perkara nu ngabedakeun ieu hasil karancage urang Sunda ti bacaeun sarupa kitu nu ditulis dina basa Indonesia, kaasup hasil tarjamahan. Taya lian nu dua teh nyaeta cangkangna jeung eusina.
Ari eusina, nya kitu deuih, masih sering katembong hengker. Upamana bae, antara teks-na jeung ilustrasina teh kalan-kalan siga nu pahare-hare. Padahal pan gambar ilustrasi teh kuduna mah milu nguatan daya tarik teksna. Pon kitu deui jejer caritana masih keneh ngotok ngowo di pasisian, nyoreang alam ka tukang, tepi ka nimbulkeun kesan teu pati nuturkeun kamekaran jaman.
Kaayaan sarupa kitu teh, cek Karno mah, meh satipe jeung nu katembong tina bacaeun kolot deuih. Ngan bae Karno nandeskeun yen saenyana jejer atawa kasang. carita mah teu kudu jadi masalah satungtung orisinil mah. Leuwih hade ngotok ngowo dina kasang pilemburan tapi narik, batan maksakeun maneh hayang siga nu rame tapi artifisial atawa pupulasan wungkul.
Barudak baheula, nu ayeuna geus karolot, kungsi maca Rusdi Jeung Misnem di sakolana. Aya deui entragan nu bacaan di sakolana teh Gandasari atawa Sekar Arum. Atuh beh dieu, tepi ka taun '80-an, aya entragan nu maraca Taman Pamekar.
Buku-buku model kitu, nu dijieun bacaan wajib pikeun murid sakola dasar, geus jadi referensi kolektif mun cek legegna mah. Eusina jadi pamatri silaturahim ti antara generasi nu kungsi macana, di wewengkon mana bae sakolana. Jadi, ana ngawangkong jeung batur saentragan teh nyambung.
Ari kiwari buku model kitu teh geus euweuh. Teu aya bahan bacaan nu nyumponan standar pi¬keun dijieun bacaan sakumna budak sakola. Ayeuna teh jaman otonomi daerah. Di hiji pihak, daerah di Tatar Sunda laluasa pikeun nyieun kawijakan politik enggoning nyadiakeun bacaeun barudak sakola. Orokaya, di sejen pihak, alatan laluasa tea, tiap-tiap daerah bisa nyieun kawijakan sorangan, bari jeung tangtuna ge beda-beda, kaasup n u tumali kana perkara bacaeun barudak sakola.
Nu sidik, aya harepan, buku bacaeun barudak nu nyumponan sarat standar, upamana bae nu kungsi dileler Hadiah Samsudi, bisa dijieun bacaan wajib pikeun murid sakola dasar. Sing rea nyitakna sangkan bisa dibagikeun ka sakola-sakola. Sugan we cara kitu teh ngahudang deui karep barudak kana maca buku basa Sunda. Atuh kauntunganana lain bae keur nu medalkeun buku tapi deuih keur nu ngarangna.
Dina tradisi lisan urang Sunda, paribasa teh kacida beunghama, mun diitung mah boa aya kana rewuna. Disagigireun paribasa aya deui nu disebut babasan. Rada hese ngabedakeun paribasa jeung babasan teh. Ngan gampangna mah kieu: proverb keur paribasa jeung idiom keur babasan. Dina kamus umum basa Sunda kaluaran LBSS, disebutkeun babasan teh ucapan matok nu dipake dina harti injeuman.
3. Kategori Tanda Waktu: Kapiheulaan ngalulun taneuh. Kawas nu mulangkeun panyiraman. Peujit koreseun. Ti nanggerang lila caang, ti nanggorek lila poek. Ti ngongkoek nepi ka ngungkueuk. Ti peuting kapalingan ti beurang kasayaban. Trong kohkol morongkol dur bedug murungkut.
Tina jumiah paribasa nu 27 teh nu aya pakaitna jeung waktu, euweuh hiji-hiji acan nu kalawan teges nyebutkeun yen birup teh kudu tigin kana wanci, kudu disiplin dina hal tigin kana wanci. Najan aya nu ngaharib-harib cara paribasa nu unina "Bisi kapiheulaan ngalulun taneuh". Tapi paribasa ieu umumna mah dipake pikeun ngawawadianan sangkan hudang isuk-isuk. Sedengkeun nu disebut tigin kana wanci lain ngan sakadar hudang isuk-isuk. Aya deui paribasa sejen nyaeta Ngindung ka waktu ngabapa ka mangsa jeung Bihari ngalingling pasir ayeuna ngalanglang pasar, hartina tina dua paribasa ten yen hirup kudu saluyu jeung jamanna. Di dieu ge sarua teu teges nyebutkeun kudu tigin kana wanci, gumantung kana tafsiran sewang-sewangan.
Persepsi waktu nu sakitu logorna (polikronik) bakal ngahudang rugi gede mun dipakitkeun jeung ekonomi dina harti bisnis moderen naon bae. Salah sahijina nu jadi ciri nyaeta ayana tingkat persaingan anu sakitu ruketna jeung deuih kudu tigin kana wanci (monokronik). Najan aya anggapan polikronikna urang Sunda teu nepi ka tingkat ekstrim, elatna teh teu nepi jam-jaman. Tapi kapan elat mah tetep we disebut elat, kalah kumaha oge tigin kana wanci ten leuwih alus tur bakal leuwih nguntungkeun.
Jigana aya alusna mun ti mimiti ayeuna nyieun paribasa sebut weh paribasa jijieunan saloba-lobana nu aya tumalina jeung hal tigin kana wanci. Saha nu nyaho dua puluh taun atawa tilu puluh taun nu bakal datang bakal jadi paribasa enyaan jeung jadi artefak nu bisa ngarubah sikep ngeunaan tigin kana wanci nu tadina logor (polikronik) jadi tigin kana wanci (monokronik).
Nu Ngokolakeun Rumah Baca Buku Sunda
Waktu kuring nanya ka panday atawa ka nu sok ngajual bedog, naon bae ngaran wilah bedog. Mindeng di jawab ngaran-ngaran wilah bedog nu karasana asa puitis atawa karasa eksotis. Naha bet kitu?. Padahal nu dibere ngaran teh pakarang atawa parabot kaasup “senjata tajam”. Meureun pipanteseunana dibere ngaran nu matak pikagimireun atawa matak ngabirigidig. Upamana samber nyawa, begal pati atawa naon we nu meh sarua jeung kitu.
Bedog sok ditarjamahkeun jadi golok dina basa Indonesia. Sabagian Urang Sunda ngabedakeun antara bedog jeung golok. Golok mah dianggap pakarang nu boga ajen leuwih atawa mindeng dijadikeun tutungkusan salaku pakarang nu dianggap boga ajen sajarah kulawarga utamana mah sok dianggap titinggal karuhun. Sedengkeun bedog mah leuwih dianggap parabot, alat paranti digawe, sanajan gular goler dimana bae tara pati dipirosea. Sok sanajan ari wangunna mah boh bedog boh golok ampir sarua siga kitu. Dina ieu tulisan mah rek dianggap sarua bae, da nu dititenananana tina ngaran wilah.
Tah tina ngaran-ngaran bedog nu klasik ieu nu karasana puitis malah aya karasa eksotis (karasa beda atawa henteu biasa antara ngaran nu puitis tapi pikeun hiji barang mangrupa pakarang nu seukeut). Naha karuhun urang baheula mere ngaran siga kitu teh ngan sakadar mere ngaran nu euweuh harti sejen atawa sabalikna aya maksud lain.
Ngaran wilah bedog sejenna nyaeta kembang kacang jeung malapah gedang. Ceuk Jakob Sumardjo (Simbol-simbol Artefak Budaya Sunda, Kelir, 2003) nyebutkeun tutuwuhan kacang-kacangan teh simbol dunya awewe. Kembang kacang didieu dina harti suuk lain kacang panjang, kacang bulu atawa kacang polong. Suuk dina waktu bijil kembang ayana di luhureun taneuh, tapi buahna atawa suukna aya di handapeun taneuh. Ceuk sakaol ieu ge ngandung falasifah, hirup dina mangsa pibakaleun mah sok loba pamer tapi sabalikna lamun geus kataekan (geus boga elmu) sok nyidem diri. Teu beda jeung falasifah elmu pare, beuki ngeusi beuki tungkul ka taneuh, beuki jugala atawa beuki pinter sok ati-ati. Ari dina ngaran wilah bedog malapah gedang, eta teh titiron tina wangun palapah daun gedang. Disimbolkeun salaku dunya lalaki sakaligus dunya awewe, teu beda jeung simbol dina beubeutian. Malapah gedang ge jadi paribasa atawa babasan nu hartina lamun nyarita rek nepikeun maksud teh teu togmol kana inti pamaksudan tapi aya heula bubuka nu ngajelaskeun pamaksudan.
“Ih Den, ari lalaki lembur mah kamamana teh tara lesot bedog. Da bedog teh sami sareng calana” tembalna deui “ Mun lalaki lesot bedog, lain lalaki deui ngaranna” (Ki Umbara, Si Bedog Panjang, Rachmat Cijulang, 1983). Bedog geus jadi simbol maskulin, simbol lalaki. Nepi ka ceuk Ki Umbara mah lir ibarat calana, malah teges pisan disebutkeun lamun lesot bedog lain lalaki ngaranna. Tapi di sisi sejen bedog dibungkus ku ngaran anu puitis nu leuwih deukeut kana simbol awewe. Nya didieu aya unsur paradok pikeun ngahontal kaharmonisan. Sigana hal ieu teh lain teu dihaja tapi aya maksud nu nyamuni bari jeung ngahaja dijieun kitu. Aya ma’na sejen dumasar kana kultur masarakatna. Lamun urang nyeueung ka jauhna kana carita sastra lisan nu mangrupa pantun, posisi awewe kacida diagungkeunana digambarkeun dina diri Sunan Ambu. Posisi awewe lain ditingali tina sisi erotisna nu kalan-kalan jadi kalangenan, tapi leuwih nyoko kana jadi posisi indung. Indung lain ngan saukur nu ngalahirkeun anak, tapi deuih jadi tempat panyalindungan (Hermawan Aksan, Kompas Desember 2007). Ari tempat panyalindungan nya didinya tempatna kontemplasi pikeun manggihan ngamalirna kawijaksanaan.
Ana kitu lamun lalaki keur nyoren bedog sabenerna mah teu beda jeung lalaki nu ngagondeng indung. Dina waktu nyoren bedog kudu sadar yen nu dibawa teh lain bae mangrupa pakarang seukeut tapi deuih kudu dianggap nu bakal mere piwejang.sangkan hirup teh kudu asak jeujeuhan. Palebah dinyana mah bisa karampa kumaha ajen inajen sikep budi (kultural?) nu dibikeun ku karuhun. Palebah dieu karuhun geus mere ugeran, bedog teh pakarang seukeut nu kacida bahyana lamun dipake kalawan teu asak jeujeuhan. Kudu aya faktor sejen nu mere kasaimbangan atawa kaharmonisan sikep, nya ayana dina simbol diri indung. Teu papalingpang teuing lamun disebutkeun urang Sunda leuwih ngaheulakeun ajen estetis jeung filosofis manan ngaheulakeun seukeutna bedog nu matak pikagilaeun. Seukeutna bedog leuwih keur tujuan defensif tibatan tujuan ofensif.
Saluyu jeung eta dina konsep bedog salaku pakarang keur bela diri aya nu disebut batur ludeung jeung batur keueung. Nyaeta leuwih nyoko kana konsep batur pakumaha. Hadirna bedog dina situasi werit (genting) samemeh prak digunakeun aya heula dialog batin, antara ngukur ka kujur jeung situasi werit nu keur disanghareupan tah didieu sacara teu langsung sang indung mere piwejang.
Aya nu boga pamadegan nempatkeun bedog salaku batur keueung dianggap leuwih merenah sabab eta mangrupa implementasi tina sikep defensif. Sedengkeun batur ludeung mah leuwih kana sifat ofensif. Pangna disebut keuwih merenah dina sikep defensif bisa dicukcruk tina sajarah klasik Sunda. Upamana Wastukancana nu diteungteuinganan ku Gajah Mada dina peristiwa Bubat. Wastukancana lain ngagegedekeun males kanyeri (balas dendam) tapi leuwih kana wekel hade gawe tepi ka jeneng raja panglilana tur nagara tengtrem. Kitu deui teu kacaturkeun raja raja di nagara Tatar Sunda nu ngayakeun perang karana ekspansif ofensif, ngalegaan jeung ngahijikeun nagara leuwih ku sikep duduluran jeung diplomasi.
Kitu tah bedog ditilik tina sisi sejen. Tina bedog sahenteuna geus manggihan tapak lacak para karuhun, nu geus mere luang keur neuleuman kearifan lokal. Bedog dina wangun rupa tur seukeutna geus jadi hasil budaya, nu ngambah rohang jeung waktu babarengan jeung hasil budaya nu sejen salaku anak jaman. Bobot pangayon timbang taraju, mangga nyanggakeun.
“Akang kahade anteurkeun heula si Sujang ka sakola…”
“Enggeus,….keur dibaju heula…!”
Kira kira keur poe manceran, aya budak awewe nu menta dianteurkeun, teu loba tatanya deui Kang Sabri langsung nyanggupan, motor dihirupan, budak awewe diuk di tukang, geuleuyeung motor indit.
Palebah jalan anu lenglang, budak awewe ngagerewek, hayang eureun.
“Embung ….kuring mah kajeun leumpang we….”
“Eta…motor…jeung awak akang euweuh kalangkangan…”
Si Nyai anu tadi di bonceng geus leumpang miheulaan, malah siga nu lumpat duka teuing sieuneun duka teuing kumaha pikiranana.
Lahlahan motor dihirupkeun deui, hirup saperti biasa, euweuh kakuranganana, terus ditumpakan, ngadius balik deui, bari nyemprung tumpak motor pikiran uleng naha, kunaon ieu teh….., leong motor dipengkolkeun ka sakola si Sujang, sugan geus bubar sakolana, sakalian rek dijemput.
“ Heueuh pang nyieunkeun atuh….”
Sholat kalawan husu, ati gembleng pasrah ka Mantena, teu daya teu upaya anging Allah nu kawasa, nyanggakeun kana kersaNa.
“Sujang…kadieu, ieu bapa pang meulikeun roko…”
Sabenerna mah lain hayang hayang teuing dipangmeulikeun roko, nu puguh mah hayang nyaho naha si Sujang nyahoeun atawa henteu yen awak jeung motor manehna euweuh kalangkangan.
“Roko naon bapa jeung kaman meulina..?”
“Eta sugan teu rarat reret kana taneuh, titincakeun ban…”
“Heueuh atuh…ngan lamun geus gede heug mawa motor, kahade kudu ningali jalan titincakan, jeung ulah peureum…bisi ngagaleong.”
Sholat asar jeung sholat magrib teh husu pisan, make jeung ngaberebey cimata sagala, atuh ngadoa ge mani lila, anu biasana mah cong cong leos tea, harita mah kabeh sagala doa nu apal digerenteskeun.
“Aya naon Jang Sabri,…asa sisinarieun ieu teh…” kitu teh bari sur sor silih asongkeun leungeun sasalaman, dina korsi sareretan Kang Sobri ningali kalangkang leungeun sorangan, ngan can pati bleg kalangkang aya riak riak siga kalangkang kaca, ter hatena ngageter, degdegan.
“Ah teu nanaon geuning,…..ari mawa ojeg teh kudu make jeket anu kandel, komo mun jalan peuting mah, bisi asup angin, jeung bisi dada karancang…naon geuning disebutna teh paru paru basah….”
“Tah bawa we obat ieu..” ceuk Pa Mantri bari mere sababaraha siki pel.
Datang ka masjid pas keur komat, ngahaja asup teh dina sap kadua, salila sholat, ati manteng ka Mantena, surat Alfatihah nu dibaca ku Mama Jarkasih, karasa nyerep, dina sujud ka dua dina rakaat ahir, rada lila manteng ngadu’a.
Kang Sabri teu balaka, naon nu sabenerna nu jadi bangbaluh hate, harita nu kedal rumasa lur jeun ka kasepuhan, geus puguh ari ka kolot sorangan mah da geus teu aya dikieuna duanana.
“Bri…kamari teh basa kuring nganteur panumpang ka lembur peuntas, di ditu aya budak awewe keur hariweusweus majarkeun aya tukang ojeg euweuh kalangkangan, waktu ditanya saha sahana, eta budak teh ngan teu nyahoeun ngaranna ngan lamun disaruakeun jeung dedeg pangadegna mah sigana didinya…”
Kecap politik sabenerna geus kacida deukeutna jeung masarakat Sunda. Kalan-kalan nu diparake teh pulitik, nu sok dipakaitkeun kana taktik atawa strategi. Orokaya, kecap pulitik mah mindeng dipake pikeun nuduhkeun paripolah nu sipatna ngangles. Paribasa ari pulitik teh "nipu nu leutik ".
Nu ancrub kana widang politik sok disebut politikus atawa politisi. Ka beh dieunakeun kecap politikus teh siga ngahaja dileungitkeun. Eta meureun pedah kadengena deukeut ka tikus alias beurit. Nu mindeng kapireng teh ayeuna mah politisi, bangun nu ngindung ka kecap basa Inggris politician. Politisi leuwih pas disebutkeun ka nu ancrub dina widang politik praktis, nyaeta nu arasup ka partey politik. Ari nu ngarti bubuk leutikna politik mah can tangtu disebut politisi: bisa bae dosen elmu politik atawa paniten politik.
Ngan memang aya kesan umum tina talajak politisi Sunda salila ieu. Ieu kesan awam teh babakuna timbul upama dunya politik disawang tina rupekna layar televisi, atawa dipakaitkeun kana saha wae nu jareneng menteri. Nu remen katingali teh bet lain urang Sunda. Nu jol deui jol deui teh ti lembur sejen wae, cara nu katara tina ngaran jeung lentongna.
Ti antara hadirin, aya nu nyebutkeun yen urang Sunda mah dina sagala widang deukut-deukeut kana sikep individual, sasat teu pati inget ka sarakan atawa kulawedetna. Mun urang Sunda jadi pejabat atawa menteri, biasana tara ieuh "bedol desa" ngaganti staf ku nu kalandep. Estu nyekel pageuh profesionalisme. Paling copelna lir nu sieun dituding milampah nepotisme.
Naha sikep kawas kitu teh alus atawa goreng? Cek sakaol, kacida alusna sabab nu dipentingkeun kabisana, lain selerna.
Tah, numutkeun Setia, kuduna mah ieu kanyataan teh jadi kakuatan keur ngawedelan "posisi tawar" politisi Sunda.
Politisi Sunda teh deuih kudu ngaleungitkeun, paling copelna ngurangan, intervensi atawa dominasi nu euweuh hubunganana jeung potensi tur harepan kultural urang Sunda. Memang rada hese, tapi kudu. Sabab, etnis sejen mah geus ngalengkah jauh pisan, malah geus leuwih nyosok jero.
Urang Sunda ulah daek terus-terusan dieksploitasi pikeun kapentingan nu teu napak jeung euweuh pakaitna kana ajen inajen atawa martabat kasundaan. Lain hartina kudu ngaleungitkeun kaindonesiaan. Tong sieun, da urang Sunda mah ti baheula ge teu kungsi hianat ka Indonesia. Sakur gerakan nu ngeleketek wibawa Indonesia teu ditarima ku urang Sunda.
Nu teu kurang pentingna, kudu aya lembaga nu representatif pikeun ngajaga konsistensi bari negeskeun target politik urang Sunda. Ieu lembaga teh teu kudu formal struktural. Nu penting mah diaku sacara sosio kultural ku saha bae nu kaasup unsur kasundaan.

Naon cinta mati da teu nyambung....

Sunda: Kristus oge nepi ka pupus teh lantaran dosa manusa kabeh. Anjeunna nu tanpa dosa nalangan nu daroraka, malar iasa ngadeuheuskeun manusa ka Allah. Anjeunna mungguhing badaniah ditelasan, tapi dihirupkeun deui dina kaayaan roh. Anjeunna nu tanpa dosa teh, cukup ngan ku sakali bae pikeun salalawasna, nalangan pati nu daroraka.

Sunda: Lamun hal-hal eta geus mimiti kajadian, ajegkeun awak, tanggahkeun sirah, sabab maraneh geus tereh disalametkeun."

Sunda: Aleutan Yakub geus cunduk ka nagri Lus, anu ayeuna mah disebutna teh Betel, di tanah Kanaan.

Naon didinya sieun ku MANTAN ???
Ya itung-itung nyakolakeun we atuh, anggap nyakolakeun ka inremilan we 🙂

Radén Nike Ratnadilla atawa anu biasa dipikawanoh minangka Nike Ardilla (gumelar di Bandung, Jawa Kulon, 27 Désémber 1975 – tilar dunya di Bandung, Jawa Kulon, 19 Maret 1995 dina umur 19 taun) nyaéta saurang penyanyi rock ti Bandung, Jawa Kulon Indonésia.[1] Manéhna maot alatan kacilakaan mobil di Bandung dina umur 19 dina popularitas nu keur naék, tapi nepi ka ayeuna ngaranna tetep kaceluk di Indonésia.[1] Manéhna dipikawanoh minangka "Legenda Ngora".[1] Nepi ka ayeuna, Nike Ardilla nyaéta musisi, penyanyi, béntang film, sarta modél pang suksésna dina sajarah industri di Indonésia.[1]
Penyanyi pop Nike Ardilla nyaéta salah sahiji seniman anu populér kahiji di Indonésia nu gelar selebritina bisa dilarapkeun.[2] Manéhna saurang pamaén nu dipoles di panggung sarta ngamekarkeun karir nu luhur minangka artis dina sinétron melodrama romantis.[2] Kahirupan pribadina ngeusian lajur koran sarta majalah gosip nu populér.[2] Manéhna nyaéta saurang rumaja kasebut soméah.[2] Salah sahiji hits mimitina Honky Tonk Woman, lagu anu dijieun ku Mick Jagger.[2] Nike ogé nyaéta saurang pengagum Madonna sarta Marilyn Monroe.[2]

Baca galantangkeun, sing merenah lentongna!
Dina mangsa nagara urang dijajah ku Walanda, teu saeutik rahayat anu bajoang nanjeurkeun bebeneran jeung kaadilan. Enya ari pakarangna mah saayana, upamana baé pedang, tumbak atawa bambu runcing, tapi kateuneung rahayat pohara ngagedurna. Mending perlaya di medan perang tibatan kudu sumerah ka penjajah anu telenges. Kitu pamikiran umumna rahayat urang jaman harita. Bajoang bari metakeun pakarang téh tangtu baé aya hasilna sanajan pangorbanana kacida gedéna. Rahayat loba anu gugur di pangperangan atawa katalangsara alatan perang.
Sabenerna bajoang téh bisa ku rupa-rupa cara. Salian ti ngagunakeun pakarang, bisa ogé ku cara diplomasi atawa babadamaian jeung pihak anu ngajajah. Cara kitu téh geus dipilampah ku Pa Oto Iskandar di Nata.
Saha ari Pa Oto téh?
Volksraad téh mun kiwari mah DPR, diresmikeun tanggal 18 Méi 1918 ku Gubernur Jéndral pikeun kapentingan pamaréntahan Walanda. Asalna ieu déwan téh dipingpin ku salah saurang ketua anu diangkat langsung ku Ratu Walanda jeung 48 urang anggotana. Dina bulan Méi 1927 anggotana nambahan deui jadi 60 urang.
Ieu kasempetan téh henteu domomorékeun ku Pa Oto. Kalawan meunang pangrojong ti sakabéh parapajoang anu sarua jadi anggota Volksraad, diantarana: K.H. Agus Salim, dr. Sutomo, HOS cokroaminoto, M.H. Thamrin, Mr. Muh. Yamin, jeung nu séjén-séjénna. Pa Oto mindeng nyarita peureus ngiritik pamaréntahan Walanda bari ngébréhkeun pamadegan-pamadeganana ngeunaan Indonésia merdéka. Dina salasahiji pidatona dina sidang Volksraad, Pa oto tatag pisan nyarita yén nagara Indonésia kudu merdéka, kudu leupas tina genggeman penjajah. Upama ayeuna urang sok ngagorowokkeun pekik “Merdéka!”, éta téh asalna ti Pa oto basa pidato dina sidang téa.
Sabada nagara urang merdéka Pa Oto milu nyusun Undang-Undang Dasar 1945. Atuh sanggeus pamaréntahan Soekarno-Hatta nyusun kabinét anu munggaran, Pa Oto diangkat jadi Menteri Negara. Hanjakal dina taun 1945 katompérnakeun, basa nagara urang keur harénghéng, Pa oto aya nu nyulik. Layonna kapanggih geus ngambang di basisir Mauk Tangerang.
(tina buku Sabasa 1B pikeun kelas 7 Semester kadua, kaca 11 – 13)
3. Pa Oto téh meunang jujuluk “Si Jalak Harupat”. Naon sababna?
4. Salian ti Pa oto, saha deui anu milu bajoang di Volksraad téh?
5. Naon ari nu disebut Volksraad téh?
6. Lamun dina pamaréntahan urang kiwari sarua jeung naon Volksraad téh?
7. Sebutkeun omongan Pa Oto anu kawentar tepi ka ayeuna!
8. Dina jaman Jepang ngadegkeun naon cenah Pa Oto téh? Naon maksudna?
9. Naon kalungguhan Pa Oto sanggeus nagara urang merdéka?
10. Salian ti Pa Oto, cing sebutkeun lima pahlawan nasional nu hidep apal!
tatapakan di Maca Carita Babad: KÉAN S…
Silabus Basa Sunda Kelas 12 (Ngaregepkeun)
Kuring Hayang Sarĕ Jeung Anjeun

Ass.bersambung ki..nyuhunkeun pidu’ana sareng restuna bde ngamalkeun..

Nu Nyasab ka Dieu..

Nyiar luang tina daluang, burang, jungkrang jeung papada urang.
Hirup jucung panggih jeung kamuliaan
Awéwéna luas-luis geulis pisan,
Mun meunang rék meuli soang
Jeung dua rupa perkara
Beuki lila beuki luhur baé
Aya nu sami jeung pingping
Lemah cai anu urang

basa nya to, patay ka :p

Diadegkeun ku Larry Page jeung Sergey Brin nalika arinyana masih jadi mahasiswa di Universitas Stanford, 4 September 1998.
Google Mail atawa Gmail nu ngalayanan pamake pikeun nyieun akun serelek (serat elektronik). Google nyagikeun leuwih ti 7,5 gigabit rohang-data haratis pikeun unggal pamake.
Android, nyaeta platform parabot uduh (sopwer, perangkat lunak, software) jeung sistem operasi pikeun pakakas gerak. Dina bulan September 2008, T-Mobile ngaluarkeun telepon keupeul (henpon, ponsel, handphone) munggaran nu dijalankeun dina platforma Android, nyaeta G-1.
Google Earth, pungsina pikeun ningali peta alam dunya dina wangun globe virtual 3D (tilu dimensi).
Google+ atawa Google Pleus (Google Plus) teh jejaring sosial nu kakara diujicobakeun 28 Juni 2011. Proyek Google+ teh mangrupa tarekah Google pikeun nandingan Facebook, nu kiwari dina taun 2011, geus bogaeun leuwih ti 750 juta urang pamake. Google+ dina danget ieu masih acan bisa dipake ku balarea, tapi ukur ku sababraha urang nu nampa pangulem husus ti Google.
Rupa-rupa kamus digital basa Sunda dina wangun ebook jeung aplikasi web online . Tilik kamus basa Sunda panglengkepna, 44.000 entri.
nyaliarakeun kacinta jeung kareueus ka sakuliah dunya
... idiologi dina ngimpi jeung hudangna anjeun

nu kahiji, gandum, kadua jagung, katilu padi, kaopat jelai, ka lime sorgum.
tah istimewa ni sorgum teh, nyaeta leuwih kuat tina kagaringan, katiisan, jeung kapanasan. beda jeung jenis nu lain samodel padi, jagung, gandum jeung jelai.
binih sorgum ieu teh di kumpulkeun, tuluy disimpen di tempat tiis. cnah mah jang pibakalan bibit, lamun kaayaan alam dunya geus riweuh. kumpulan bibit bibit timulai pangan, cabe-cabean jeung sajabana aya di kutub utara, di gudang besi tiris. tah kusabab sorgum leuwih kuat mun dina tempat tiis, matakna sorgum diawetkeun bibitna. eta alesan, kunaon nu diawetkeuna lain bibit gandum, pare, atawa jagong.
dijieun ku Sacawijaya Erik tabuh 10:46 PM

#odob meureun #cuanki #kuliner #food #ngeunah – at Sarijadi

anu diorama tos dibaca teh?

Ku hal sakitu sim kuring gaduh maksud mundut restu para dulur, aya maksad neda pidu'a baraya, Mugia kersa ngucurkeun restu rahayu, Mugia kersa ngeclakeun du'a sampurna, Ka ieu dua jisim anu baris ngadahup, Nyaeta kersana Sarip Hidayat ti Kp. Girang Cidamar ka kersana Neng Wita Kusmiati ti Kertajadi.

Iya jeung vera 🙂

To sawenk : coba buka Procon na terus tingali anu di masukeun perkata..aya nu nyangkut masalah friendster teu

Mungkin wae kang tapi cobaan weh paenkeun deui sugan geus nikah mah mistikna jadi alus / positif. hehe…
Nu kudu dipariksa dopingmah, oknum bobotoh nu mabok jeung ngacaukeun gampang mariksanage sungutna bau naga..!e!!

Ikopin Ngahasilkeun 12.391 Lulusan, Rek Muka Tilu Prodi Anyar Jenjang S-1 Jeung S-3 _ Bejatikoran
Ikopin Ngahasilkeun 12.391 Lulusan, Rek Muka Tilu Prodi Anyar Jenjang S-1 Jeung S-3
Taun 2016 ayeuna Ikopin ngarencanakeun rek muka tilu Prodi (Program Studi) anyar jenjang S-1 jeung S-3 nu luyu jeung mekarna sarta tungtutan dinamika perkoperasian Indonesia. “ Ku geus tumuwuh mekar ieu teh perlu disukuri Kukituna simkuring ngahaturkeun nuhun ka sabaraha pihak salawasna ngarojong turta ngabina Ikopin “. Ceuk Burhanuddin Abdullah saperti diberitakeun Koran Giwangkara dina laporan biantarana rektor ngarupakeun laporan ka lima kalina dina wisuda bari inyana nambahkeun pihakna henteu karasa geuningan geus lima taun nyangking kalungguhan di institusi ieu ti saprak mimiti masa bakti salaku rektor di taun 2011 ditepikeun dina Sidang Terbuka Senat Ikopin dina rararaga Wisuda ka 43 lumangsung poe Saptu 17 September 2016 di Graha Suhardini Kampus Ikopin Jatinangor ngawisuda sajumlah 315 lulusan.

Dua daérah perdana di software mangrupakeun pamutahiran na upkeep. Bari software kamajuan manages diwangun aplikasi anyar jero disadiakeun waktu allotment ku ngamangpaatkeun administrasi venture, rojongan software mangrupakeun rusuh jeung administrasi tur upkeep undertakings lamun aplikasi anu geus réngsé sarta ngajalankeun. ITIL boga hiji bagian Heboh maén dina software upkeep.
ITIL Yayasan: negeskeun Ieu tés learning dasar standar ésénsial, bentuk, patempatan, Kamampuh, gagasan, istilah, jeung saterusna.
ITIL Ahli: negeskeun Ieu endorses of fabulousness ahli anjeun, ie kabisa, dina sistem ITIL.
ITIL Masters: Ieu jumlah pangbadagna ITIL negeskeun, sarta geus kaala ku ngan sabudeureun 35 individu ti madhab sakuliah dunya.
IT bolster ngawangun, benefit conveyance examiner, desain pitulung aréa gawe, rojongan husus, jeung saterusna.
Candak catetan anu bari anjeun mumpuni pikeun némbongkeun up for ITIL, sarta bisa lolos ka dinya, bebas yayasan ahli anjeun, aya bisa jadi loba poténsi sajauh bukaan pikeun gawé dina kasempetan kaluar nu teu boga hiji yayasan IT . Anggap, dina sagala hal, rencana keur ngalengkepan atanapi sakumaha tina kiwari boga profési di programming upkeep sarta administrasi, ieu téh di akreditasi idéal pikeun anjeun.
Sertifikasi ITIL Vs PMP? Nu katuhu pikeun anjeun?
Mun anjeun manusa jeung nu ningali sawah ieu, mangga ninggalkeun eta kosong.
Naon anu Kursus-kursus Best Software Tés di India?

Mangga lungsur kami hiji garis, urang kukituna cinta ka ngadangu ti anjeun!

Henteu udud mah henteu seru

Selang 2x dina simpe. Urang galecok na hate.
Rakeut pageuh 2x dina tatapan deudeuh … anu urang.

naha nu ieu ka kuot nyak:

Alatan muka album poto. Seuseuitan. Bruh-bréh lalakon lawas. Kagagas. Haténa dumadakan ngararas. Baluas. Gegebegan katutuluyan. Album ditutupkeun. Neuteup kosong ka jauhna. Mapalérkeun rasa. Kolényay! Poto nu tadi narembongan deui. Nyocok na kongkolak pisan. Reup panonna dipeureumkeun. Kalah bray! Proyektor implengannana mintonkeun gambar nu sarupa. Teu bisa dikadalikeun. Mingkin marudah. Sasah. Gulinggasahan. Jung nangtung. Ngejat. Rék titirah. Ngabrangbrangkeun katugenah.
Tatan-tatan sahinasna. Bebekelan saperluna. Amitan maké surat sacewir. Singget. Tinulis, “Ulah deudeupeun!” Sagalana tarapti, lumampah. Cetrék panto rohangan perawatan dibuka. Di luar taya sasaha. Simpé. Leumpang muru jalan aspal. Angin peuting nyelecep. Anjog di hiji wangunan. Gék diuk. Sila mendekoh. Tamada, sasadu. Mulangkeun bangbaluh.
Isukna disaur, “Bapa tos tiasa mulih, ieu serat kontrolna,” ceuk dr. Rudi, Sp.KJ. Sasalaman. Di luar kulawarga mapagkeun. Samobil. Manéhna ukur wawuh ka emana. Kolotna nu tinggal sabeulah. Nu séjén teuing saha.
Hiji-hijina béntang ngoléab tina tangkeupan
Langit simpé : Kuring jeung Anjeun paanggang
Anjeun teu ngiberan heula saméméh prung madungdungkeun
Beungeut Anjeun remek dina eunteung kuring
késang, jalan getih, jalan kuring jeung cipanon)
TUTAS ngadu’a, manéhna ngaléngkahkeun suku kéncana. Bus ka pacilingan umum. Beberesih. Ngalanggan. Ucul-ucul. Bulucun. “Sampurasun!” Aya nu uluk salam.
Nu halimpu gumalindeng deui. Bangénan. “Sareng saha ieu? Gusti..! Ayang ka mana baé?” Uplek gunem catur paselang jeung muringis. Heuheujeun. Tipepereket. Burusut! Ceg knop diteken. Citoilet rikat nyebor! Paguneman mikin ragot. Anteng. Lali tali paranti. Teu nolih sabudeureun. Balaréa ngarogrog. Mencrong. Olohok mata simeuteun. Nu teu tarapti nastiti tonggoy mandi. Cicirihilan. Nukangan panto nu molongo kasurungkeun angin, nu ngahiur ngumbar teuteup bari ngelus nu sampulur. Taya kapaur.
aya ayeuna jeung salawasna
nu meungkeut urang

Jadi ku-close. Hiks...

Sae euy dinu ieu mah

Génjér, Limnocharis flava (Basa Inggris: yellow sawah lettuce, yellow burr head atawa yellow velvetleaf, Basa Jawa: gènjèr, Lao phak khan chong, Tagalog: cebolla de chucho, Basa Thai: ตาลปัตรฤาษี, Kmér: ត្រកៀតប៉ោង, Basa Viétnam: kèo nèo atawa cù nèo) nyaéta spésiés tutuwuhan kembangan akuatik pituin ti Méxiko, Amérika Tengah, Amérika Kidul, Kuba, Haiti, jeung Républik Dominika tapi geus sumebar dialamikeun di pakidulan Asia (India, Sri Langka, Assam, Kamboja, Burma, Thailand, Viétnam, Indonésia, Malaysia, jeung China kidul (Guangdong, Yunnan)).[2][3][4]
Génjér jangkungna bisa nepi ka 50-an cm, tumuwuh ngarungkun. Daunna anu ngajuru tilu jeung watangna anu nyolobong meles teu buluan. Buahna buleud, sikina sumebar kabawa palid ku cai.[5][6]

Festival «sabtu minggu stéréo jeung Radio Anyar", dimana éta Ivan Dorn, Manatsіk, GusGus, ATL, grup "Bravo", ngabalukarkeun sawala mang rebu-rebu dina jaringan sosial. Sababaraha éta bagja jeung Botanical Garden - sanes di tempat pikeun festival misalna.
Wartawan Tatyana Zamirouski, anu hirup di AS, manéhna nu nyerat"Ieu sigana tangka simkuring ngaraos hijina hiji anu dibawa ka lawon ku gambar ti festival" StereaLeta Botanical "(sakumaha nyeratna - MS.):. Tilu pamandangan, usum panas musik, kabagjaan, invasi, kekerasan ... Tapi aya ogé hiji ékosistem"
93 héktar kebon botanis teu dipake sagemblengna, ampir satengah tina wewengkon ieu dipisahkeun pita beureum bodas: nu ranjang kembang, ridges, pepelakan langka, kempelan dendralyagіchnaya. Sanajan kitu, cukup spasi pikeun tilu tahapan, opat fudkortaў, zona hiburan. Aya tempat kaulinan, pasar, chylaўty, sababaraha bir spot barudak. Composting jamban geus nempatkeun leuwih ti opat belasan.
"Ieu kabéh pisan beradab, santun. Jeung pelesir misalna pikeun dianggo panitia. Wewengkon mana urang kudu tutuwuhan langka kempelan dendralyagіchnaya anu fenced balong jeung swans, teuing, jadi éta katuhu kabeh. Lawns, vytaptats jukut henteu acan.
Ieu mungkin geus discontent kalayan padumuk imah sabudeureun éta telat wengi musik.
Kapala pakaitna publik "APB BirdLife Bélarus" Alexander Vintchevski Anjeunna ngusulkeun yén taman jeung kebon botanis sabudeureun dunya anu dipaké pikeun festival musik, konser badag sarta acara umum lianna, tapi dina hal ieu, anu waktos dipilih éta teu sagemblengna suksés.
Jeung dina hal ieu - ieu mah, ieu mah, lajeng rek dijieun deui! manuk sawawa tiasa sieun tur kaluar chicks na nests. The chicks bisa maot tina tiis, utamana waktu peuting atawa lamun dimimitian jeung hujan. Mun aktif manuk nyanyi, éta ngandung harti yén maranéhna boga chicks leutik - tur kiwari blackbirds zealous sarua.
Tapi dina ahir Juli, sapertos nu festival musik badag geus dilumangsungkeun dina bulan Agustus tiasa. Malah dina Botanical Garden "- nyebutkeun arnіtolyag tina" APB BirdLife Bélarus ".
Bagikeun ka babaturan anjeun. Nyebarkeun cinta nu
Ti koridor tina kakuatan - dina rumah kaca ku ganja. A urut panasehat ka genep presidents AS pensiunan mutuskeun kalibet dina budidaya hemp dina jilid industri. (Video ...
Donald Trump commented on ayana dilaporkeun tina catetan nu bisa kamprametavats eta. Présidén AS wrote on Twitter yén geus dipigawé lepat. Ku kituna anjeunna ...
Program kompetisi ieu dihadiran ku 4 grup: éléktronik group «SnopSnoŭ», pos-pankavy proyék "Nürnberg", duo gitar "MorkvoTsvet" jeung duet «Eryk i Ja», nyebutkeun ...
Kami Olga Spiridonovna Buzova dianggo di tim dina situs HienaLouca.com ditarjamahkeun tina hartosna Portugis "dubuk gélo." Ulah nanyakeun naha maranéhna milih ngaran misalna, katingal hadé ngaliwatan loka maranéhna, sugan aya anjeun bakal manggihan jawaban. Jeung rea deui béntang kawentar "Instogramma" na milu "House 2" Kuring boga nanaon. Muhun, naon anu anjeun teu bosen maén situs urang, kasampak di galeri poto kalawan paling Olga Buzova nu. poto Buzov Aya anjeun bakal manggihan loba fakta metot.
e-mail anjeun moal diterbitkeun. Widang diperlukeun téh ditandaan *
Simpen ngaran abdi, email jeung alamat ramatloka di browser nu nuturkeun komentar abdi.

Kecap sisindiran asalna tina kecap sindir (kecap atawa omongan pesekeun atawa anu henteu togmol ditujukeun ka jelema nu dimaksud ku nu nya...
naha anjeun bet tega ninggalkeun kuring sorangan
naha anjeun tega ngahianat janji sorangan

tapi mun ceuk saia mah sampai postingan ieu kaluar nu tetep di perhitung keun mah NOD buatan Si eset

Kokotor bikes dirancang jeung diwangun jadi ridden off jalan umum, dina kasar rupa bumi komo pagunungan. kokotor bikes ieu Fitur mesin leutik ngabogaan daya kurang ti bikes badag, travel gantung lila ogé clearance taneuh luhur, konstruksi basajan jeung karya awak minimal, no asesoris jalan (saperti sinyal turn jeung tanduk), jeung roda badag jeung beurat-tugas ban keur traction, clamped ku pasisian-ngonci. Jenis kokotor bikes aya di rujukan ka mesin maranéhanana: Single-C ...
Pikeun Lodaya pikeun nunda cuffs rotator-Na, dada jeung taktak otot di risiko ku bangku mencet 300 pon kitu téh bit a ekstrim. I confidently bisa disebutkeun Lodaya teu ngalakukeun tekenan bangku beurat. Maranehna ngalakukeun no benefit ka ayun golf, teras nahan kompléks taktak di risiko pohara luhur tatu.
Mun anjeun geus kungsi usaha canoeing saméméh mangka waktu luhur nu teu. dasarna, canoeing mangrupakeun kagiatan outdoor anu ngalibatkeun paddling a kanu atawa kayak boh salaku tempat rekreasi, transportasi atawa salaku olahraga a. Peminat stress nu canoeing ngan ngagunakeun ngawelah ka propel kayak Anjeun atawa kanu jeung daya otot manusa, euweuh leuwih. Aya béda cara hiji propels a kanu jeung kayak a. Pikeun propel kayak a, hiji ngagunakeun ngawelah jeung dua wilah jeung mana paddler nu sits jeung ...
A bag golf mangrupakeun alat penting nu hiji maké angkutan sadaya asesoris golf saperti bola golf, klub golf, spidol, tees komo payung jeung towels. tas Golf boga pangaruh sama sekali dina hasil kaulinan, kumaha, maranéhanana bisa greatly mangaruhan pamaén kaulinan ku cara ngalamar kanyamanan salaku pamaén ngajadikeun buleud-Na ngaliwatan tangtu. Salaku ka sabaraha beban dina gear Anjeun Anjeun mawa jeung lamun anjeun mawa bag ku sorangan atawa maké gorobag golf atawa ...
Ieu awal sukses pikeun klub ping golf. Ayeuna, klub golf aing téh dijieun dina Phoenix, Arizona ku Karsten Manufaktur Corporation. Aya leuwih ti 400 patén-patén nu kadaptar pikeun klub ping golf jeung unggal desain ieu sadaya desain inovatif sarta pohara asli nu cocog keur unggal jeung unggal pamaen golep. Di dieu aya sababaraha patén-patén konci maranéhanana jeung produk:
Dupi anjeun pamaén golf? Dupi anjeun geus di golf keur waktu cukup lila mertimbangkeun sorangan profésional atawa anjeun ngan novice a? Lamun nilik kana urut kategori mangka anjeun bakal boga kasulitan dina milih jeung meuli alat golf Anjeun. Tapi, lamun anjeun aya novice atawa ngudag golf ngan minangka hobi, aya kasempetan nu rupa-rupa produk sadia di pasar ayeuna bisa maledog anjeun kana kaayaan kabingungan. Aya utamana dua masalah anu urang néangan meuli ...
Jadi lamun kudu biking kacamata anjeun boga kavling pilihan.
Soccer mangrupa salah sahiji olahraga kawentar dimaénkeun di Amérika Sarikat, ku kituna eta pisan nungtut antara unggal hiji anu mangrupa kipas tina Soccer. Salah sahiji warta seru nyaeta jalma henteu deui kudu méakkeun loba duit pikeun logo tim jeung gear. Soccer tim logo jeung Gear ngabogaan loba logo tim jeung gear saperti, brendi Chastain, Galaxy, kulit, Freddy Adu, jeung Mia Hamm jsb. Soccer tim logo jeung Gear pisan kawentar kira-kira Globe. Konon paménta pikeun maké soccer loba hig ...
Earvin Johnson Jr, dipikawanoh ngan saukur jadi 'Magic' ka jutaan fans baskét di seluruh dunya, geus salah sahiji pamaén pangalusna di NBA jeung winners pangbadagna. nangtung 6-9, Johnson revolutionized posisi hansip titik jeung lulus murni sarta sadaya-kira-kira versatility. Johnson ieu meunangna di unggal tingkat karirna, dimimitian di sakola luhur jeung kaasup kuliah, professional jeung internasional. Dina Michigan State University, he nyuntik hiji dosis loba-diperlukeun of minat jeung p ...
Clueless ngeunaan laleur fishing? Abdi ogé! Kuring geus bener panasaran ngeunaan olahraga ieu pikeun sawatara waktu ayeuna. Kuring geus katempo eta dipigawé countless kali. usaha eta. gagal. Jalma geus endlessly jeung tirelessly, jeung maranéhanana kasabaran utmost jeung pamahaman usaha rub off sababaraha kaahlian laleur fishing dina kuring - tapi no avail. Kuring geus resorted ka maca, kanggo ayeuna. Kuring mutuskeun yen naon bae kuring teu bisa ngalakukeun, Kuring bisa ogé diajar - komo ngan dina teori. Baca leuwih seueur tentang naon alim jadi jauh ...
Meuli alat golf bisa jadi hal anu pohara tricky, utamana lamun teu nyaho naon nu Anjeun keur pilari. Anjeun bisa manggihan alat golf tina wangun jeung ukuran anu béda dina sagala Bulan harga. Nu kapercayaan ilahar dipimilik ku jalma nu ngan parabot paling ongkosna mahal nyaéta kualitas pangalusna. Tapi, ieu téh teu bener dina sagala hal. Anjeun bisa manggihan alat kualitas alus di harga sedeng. alat golf Pra-dipaké ogé bisa dipaké dina tahap awal lamun teu boga naon pamanggih ngeunaan yo ...
Paintball spidol atawa pakarang paintball mangrupakeun pakakas anu dipaké ku pamaén ka pencét silih: Tapi kawas pakarang nyata atawa pakarang kaulinan, pakarang paintball ngagunakeun bal cet. Di handap ieu mangrupakeun bola leutik nu katelah 'gelatin capsules' nu ngandung cet.
Jigana kawas kakara kamari lamun Magic éta seger off tina Signing Grant Hill jeung Tracy McGrady sarta miboga susunan hareup maranéhanana pikeun taun datang. ayeuna, tim henteu deui gumantung kana boh tina pamaén sarta seger off taun rebuilding sejen. Nu superstar di Magic, jeung mangsa nu bakal datang, nyaéta Dwight Howard. Howard nyaeta monster di posting jeung kasampak jadi manusa gedé pangalusna saterusna dina liga nu. Howard geus averaged a ganda-ganda dina dua musim kahiji di liga nu, jeung nyandak ...
Sababaraha kids ngan teu sigana pikeun meunangkeun kana olahraga tim. Pikeun hiji alesan atawa lain, barudak bisa malu jauh ti kagiatan rekreasi konvensional ditawarkeun ayeuna, saperti baskét atawa baseball. Sedengkeun sababaraha kolotna karidut di pamanggih barudak maranéhanana teu ngalakonan kagiatan sarua jeung maranehna ngembang nepi, neglecting aktivitas fisik anak Anjeun alatan disinterest di olahraga umum nyaéta mangrupakeun ide nu dahsyat. Ieu penting pikeun mastikeun yén anjeun geus anak meunang latihan maranéhanana - latihan nyaéta i ...
Ieu hiji poé hanjelu di dunya balap otomotif lamun Michael Schumacher ngumumkeun pangsiun ti kompetisi dina September 10, 2006. Lahir di Jerman dina 1969, Michael Schumacher anu arguably nu Formula supir mobil Hiji ras greatest anu kungsi cicing. Manéhna geus meunang jawara dunya Formula One tujuh kali, paling ku individu nu mana wae. Manéhna ogé nahan jumlah séjén impressive Formula Hiji catetan, kaasup pang lobana victories ras, paling jumlah posisi kutub, f ...
Jalma geus fishing pikeun olahraga keur di kira-kira lima puluh generasi ayeuna. Naon dimimitian minangka sarana survival geus jadi pastime paporit di Amérika Kalér jeung leuwih, nyiptakeun lapar for tips fishing jeung aspék fishing jadi wangsit dina loba konteks beda. Diajar ngeunaan fishing jeung diajar ngeunaan tipena béda lauk bisa pisan seru jeung metot ka loba jelema.

PROSTEPPER mangrupakeun salah sahiji produsén pangbadagna motor di Cina. Urang difokuskeun R & D sarta produsén of stepping motor, BLDC motor, permanén magnet motor sinkron, AC frékuénsi servo motor konversi, parabot mesin kontrol motor, motor spindle, encoder jeung asesoris motor patali. Simkuring teh-tingkat tinggi solusi motor supplier of automation industri jeung sains médis, kami geus cooperated kalayan leuwih ti 30 pausahaan ngarah internasional di sakuliah dunya sarta disadiakeun aranjeunna solusi kreatif jeung produk kualitas luhur. PROSTEPPER ngabéréskeun nepi ngarojong dunya kalayan efisien, hemat energi jeung ramah lingkungan.
PROSTEPPER ibukota didaptarkeun nyaéta 12 juta yuan, wewengkon pabrik téh 12.000 méter pasagi, sarta situs produksi nyaeta 10.000 méter pasagi, output keu nyaeta 1,500,000sets ...
PROSTEPPER nyokot tanggung jawab pikeun ngamekarkeun produk motor efisien kualitas sarta énergi. Urang ogé difokuskeun ngawangun hiji perusahaan ramah lingkungan ...
produk motor PROSTEPPER urang jadi loba dipaké dina loba widang na loka, kayaning printer 3D, mesin pésta, parabot mesin CNC, mesin tékstil, mesin bungkusan, alat-alat médis, pamrosésan kawat abah jeung industri lianna. Kami nu luhur-tungtung motor supplier dina industri automation domestik, jeung geus produsén dieusian ku angka pausahaan internasional renowned di Amérika Serikat, Eropa, Koréa Kidul jeung saterusna.
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

Zébra mangrupa sasatoan tina kulawarga kuda nu awakna belang hideung jeung bodas[1]. Habitat sato ieu sumebar di Afrika Kidul, Afrika Kulon, jeung Afrika Wétan.[rujukan?] Aya tilu jenis zébra nyaéta zébra gunung, zébra darat, jeung zébra primitif.[rujukan?]
Belang-belang dina awak zébra bisa mantuan sistem katahanan zebra kana prédator.[rujukan?] Belang zébra bisa ngabingungkeun prédator.[rujukan?] Zebra boga warna disruotil saperti bangkong tangkal jeung oray belang.[rujukan?] Zebra bikang ngalahirkeun hiji anak, nu ampir langsung bisa nangtung jeung lumpat kira-kira 1 jam saengges dilahirkeun.[rujukan?]
Numutkeun African Wildlife Foundation, Sébra biasa ukuranna 110-150cm jangkungna jeung beuratna nepi ka 350kg.[3]
Sedengkeun Sébra Greevy ukuranna leuwih ti 150cm beuratna 349-449kg.[4]
Zébra mangrupa sato hérbivora atawa tukang ngadahar tutuwuhan anu aktif néangan dahareun beurang, atawa sok katelah sato diurnal.[rujukan?] Dahareun utama kuda belang ieu nyaéta jujukutan.[2] Tapi kadang sato ieu ogé dahar dangdaunan, semak, ranting, sarta kulit kai.[2] Biasana kuda zébra bisa kapanggih di lingkungan padang jukut[2]. Ampir unggal sabana di Afrika boh padang jukut terbuka nu euweuh tatangkalan atawa padang jukut di tepi leuweung, bakal kapanggih spésiés zébra ieu.[2]
Zébra mibanda tilu jenis spésiés nu nepi ka ayeuna masih kénéh hirup jeung geus kaidentifikasi ku manusa.[2] Tilu rupa spésiés éta antarana nyaéta :[2]
zébra grevy atawa grevy's zebra, kalayan ngaran Latin Equus grevyi, mangrupa zébra anu boga ukuran awak anu pangbadagna lamun dibandingkeun zébra lianna.[2]
Kaca ieu panungtungan diédit 18 Pébruari 2018, jam 06.54.

Sanajan Nikola Tesla anu munggaran medar yén komunikasi nir-kabel bisa dilaksanakeun, persisna dina taun 1893, Guglielmo Marconi asal Italia, mangrupa panimu anu munggaran ngalakukeun komunikasi radio. Manéhna ngirim jeung narima sinyal radio munggaran di Italia dina taun 1895.
Kecap radio asalna tina kecap radioteléografi anu disebut ogé 'wireless telegraphy', anu disingket 'wireless'. Préfiks radio- dina harti pangiriman sacara nirkabel munggaran dicutat dina kecap 'radioconductor, anu ditimukeun ku fisikawan Perancis Edouard Branly dina taun 1897 sarta dumasar kana kecap gawe to radiate (dina basa Laten "radius" hartina "pancaran cahaya, sinar").
'Radio' salaku kecap barang cenah ditimukeun ku ahli iklan Waldo Warren (White 1944). Kecap kasebut, anu muncul dina hiji artikel nu diterbitkeun ku Lee de Forest taun 1907, digunakeun ku Angkatan Laut Amérika Sarikat dina taun 1912 sarta jadi ilahar nepi ka waktu munggaran ayana siaran komérsial di Amérika Sérikat dina taun 1920-an. Istilah éta terus digunakeun dina basa-basa lian di Éropah jeung Asia, sanajan nagara-nagara Persemakmuran Inggris mertahankeun istilah 'wireless' nepi ka tengah abad ka-20.
Sanajan panimuan radio lila dikaitkeun jeung Guglielmo Marconi, jatidiri panimu radio anu mimiti, anu dina mangsa harita disebut wireless telegraphy, jadi bahan kontrovérsi [1]. Kamajuan ti mimiti percobaan di laboratorium nepi ka radio jadi barang kaperluan komérsial ngabutuhkeun waktu sabababaraha dasawarsa sarta merlukeun usaha ti para panalungtik. Kontrovérsi ngeunaan saha anu nimukeun radio, bisa kapanggih ku cara merhatikeun kronologi ditimukeunna radio saperti di handap ieu:
Dina taun 1887, David E. Hughes mancarkeun kode Morse maké radio dina handapeun daérah Super low frequency.
Dina taun 1888, Heinrich Hertz ngahasilkeun sarta ngukur jajaran Ultra High Frequency.
Dina taun 1891, Nikola Tesla ngamimitian panalungtikan nirkabel. Manéhna nyieun alat anu bisa diandelkeun pikeun ngahasilkeun frékuénsi radio, mintonkeun ka balaréa prinsip-prinsip radio, sarta ngirimkeun sinyal ka jarak anu jauh.
Antara taun 1893 jeung 1894, Roberto Landell de Moura, urang Brazil, ngalakukeun percobaan. Manéhna henteu nerbitkeun hasilna nepi ka taun 1900 tapi tungtungna meunangkeun patén ti nagarana.
Alexander Stepanovich Popov, dina taun 1894, nyieun receiver radiona nu munggaran, anu ngandung hiji coherer tapi sabenerna coherer geus dipintonkeun saméméhna ku J.C. Bose. Popov. Popov satuluyna ngahadéan éta alat jadi hiji detéktor kilat sarta midangkeun dina Russian Physical and Chemical Society dina tanggal 7 Mei, 1895.
Dina taun 1894, Guglielmo Marconi macaan tulisan ngeunaan hasil gawé Hertz jeung Tesla dina perkara wireless telegraphy, sarta ngamimitian percobaanna sorangan.
Dina bulan Désémber 1901 Guglielmo Marconi ngagunakeun timuan J.C. Bose pikeun narima sinyal radio dina komunikasi transatlatik anu ngaliwatan jarak 2000 mil ti Poldhu, Inggris, ka St. Johns, Newfoundland. Marconi kasohor di sakuliah dunya lantara hasil anu dihontalna ieu. Henteu lila ti harita, Marconi narima patén, malah narima ogé panghargaan Nobel.
Dina awal taun 1900-an Reginald Fessenden [2] sarta Lee de Forest nimukeun modulasi amplitudo (AM) radio) anu ngamungkinkeun sinyal audio bisa dikirim ngaliwatan jomantara.
Dina taun 1935 Edwin H. Armstrong nimukeun modulasi frékuénsi (FM) radio, antukna sinyal audio anu dipancarkeun bisa nyingkahan listrik "statik," nyaéta interférensi tina alat-alat listrik katut gangguan atmosfir.
Dina taun 1943, Pangadilan Tinggi AS ngumumkeun yén gawé Marconi lain gawé asli jieunan manéhna, sarta kapamilikan patén dibikeun ka Nikola Tesla. Ngan, Tesla palastra teu lila saacan kaputusan kasebut dibéwarakeun.[1]
Pikeun leuwih jéntré ngeunaan jejer ieu, mangga tingal Sajarah radio.
Tesla keur mintonkeun pangiriman informasi nirkabel dina kuliah ngeunaan frékuénsi luhur dina taun 1891. Saenggeus ngalakukeun risét anu sinambung, Tesla ngajelaskeun dasar-dasar ngeunaan radio dina taun 1893.
Dina taun 1893, di St. Louis, Missouri, Nikola Tesla nyieun alat pikeun percobaan listrik. Biantara di hareupeun Franklin Institute di Philadelphia sarta National Electric Light Association, manéhna ngajelaskeun, mintonkeun sarta ngawincik prinsip-prinsip gawé nirkabelna.
Dina taun 1894 Alexander Stepanovich Popov nyieun radio receiver, anu ngandung hiji coherer. Satuluyna manéhna nyampurnakeun éta alat jadi hiji detektor cahaya, anu dibébérkeun hareupeun Russian Physical and Chemical Society dina tanggal May 7, 1895.
Pintonan telegrafi nirkabel munggaran hareupeun balaréa lumangsung di ruang kuliah muséum Sajarah Alam Oxford University dina tanggal 14 Agustus 1894, anu dilaksanakeun ku Profésor Oliver Lodge jeung Alexander Muirhead. Dina éta pintonan, hiji sinyal radio dikirim ti gedong laboratorium Clarendon, sarta ditarima ku alat anu ditempatkeun di ruang kuliah dimaksud.
Dina taun 1896, Marconi dibéré patent 12039 ku Inggris, Improvements in transmitting electrical impulses and signals and in apparatus there-for. Dina taun 1897 manéhna ngadegkeun stasiun radio munggaran di dunya di Isle of Wight, Inggris. Marconi muka pabrik "nirkabel" munggaran di dunya di Hall Street, Chelmsford, Inggris dina taun 1898, anu ngagawékeun kira-kira 50 urang.
Panimuan hébat satuluyna nyaéta detéktor bungbung hapa, anu katimu ku para insinyur Westinghouse. Dina tanggal 25 Désémber 1906, Reginald Fessenden ngagunakeun synchronous rotary-spark transmitter pikeun siaran program radiona munggaran, ti Brant Rock, Massachusetts. Kapal-kapal di laut ngadéngé siaran Fessenden anu ngamaénkeun biola. Program warta berita radio munggaran disiarkeun dina 31 Agustus, 1920 ku stasiun 8MK di Detroit, Michigan. Stasiun radio kampus munggaran mitembeyan siaran dina tanggal 14 Oktober, 1920, ti Union College, Schenectady, New York.[3]. Dina bulan anu sarua, stasiun radio 2ADD, anu satuluyna dingaranan WRUC dina taun 1940, nyiarkeun siaran hiburan munggaran di Amérika Sarikat. Dina bulan Nopémber 1920, éta stasiun nyiarkeun kagiatan olah raga.[4],[5] Dina jam 9 isuk-isuk tanggal 27 Agustus 1920, Sociedad Radio Argentina nyiarkeun langsung pintonan opera ti Coliseo Theater di puseur kota Buenos Aires; duapuluh imah di éta kota boga alat panarima radio pikeun nangkep siaran kasebut. Sedengkeun siaran hiburan regulér dimimitian dina taun 1922 ti Pusat Risét boga Marconi di Writtle, deukeut Chelmsford, Inggris.
Artikel ieu keur dikeureuyeuh, ditarjamahkeun tina basa Inggris.
Radio digunakeun pikeun ngirimkeun paréntah sarta komunikasi antara angkatan darat jeung angkatan laut dina Perang Dunia I; Jérman ngagunakeun komunikasi radio pikeun pesen diplomatik mangsa sakali waktu kabel lautna dipegatkeun ku Inggris. Amérika Sarikat ngirimkeun opat welas paringetan ti présidén Woodrow Wilson's ka Jérman ngagunakeun radio dina perang kasebut. Siaran radio mitembeyan ti San Jose dina taun 1909 [6], sarta jadi ilahar dina taun 1920-an, mangsa sumebarna alat panarima radio (radio receiver), hususna di Éropah jeung Amérika Sarikat. Sagigireun ti éta, siaran titik-ka-titik, kaasup pesen telepon sarta rélay program-program radio, sumebar dina taun 1920-an jeung 1930-an. Kagunaan lainna radio dina taun-taun saacan perang nyaéta hadirna kapal udara sarta kapal laut nu mampu ngadetéksi sarna manggihan kapal musuh maké radar (RAdio Detection And Ranging).
Kiwari, radio boga rupa-rupa wangunan, di antarana nyaéta sagala rupa jaringan nirkabel sarta komunikasi mobil katut siaran radio. Saacan ditimukeunna televisi, radio komérsial nyiarkeun lain waé warta jeung musik, tapi ogé drama, komedi, variety shows, jeung wangun hiburan lianna.
Radio siaran AM ngirimkeun musik jeung ucapan dina spékrum gelombang radio Frékuénsi Sedeng (MF—0.300 MHz nepi ka 3 MHz). Radio AM ngagunakeun modulasi amplitudo, di mana amplitudo sinyal pamawa dirobah proporsional jeung amplitudo sora anu katangkep (di-trandusi) ku mikropon sedengkeun frékuénsina tetep henteu dirobah. Pangiriman sinyal cara kieu keuna ku gangguan listrik statik jeung interférensi lantaran kilat sarta sumber gangguan lianna anu mancar dina frékuénsi anu sarua ngarobah amplitudo sinyal anu dipancarkeun. Ukuran daya paling gedé anu dimeunangkeun pikeun stasiun radio AM di Amérika Sarikat nyaéta 50,000 watts sarta lolobana stasiun anu mancar sakuat ieu geus karolot; stasiun-stasiun ieu di antarana WGN (AM), WJR, sarta CKLW. Dina taun 1986 KTNN mangrupa stasiun pamungkas anu narima idin operasi dina 50,000 watt.
Radio siaran FM ngirimkeun musik jeung ucapan kalayan kehandalan (fidelity) anu leuwih hadé ti batan radio AM. Dina modulasi frékuénsi, parobahan amplitudo dina mikropon nyababkeun frékuénsi transmitter fluktuasi. Lantaran sinyal audio ngamodulasi frékuénsi lain amplitudo, mangka sinyal FM henteu keuna ku gangguan statik sarta interférensi saperti halna sinyal AM. FM dipancarkeun dina spéktrum gelombang radio Frékuénsi Luhur Pisan atawa Very High Frequency (VHF—30 MHz nepi ka 300 MHz). Gelombang radio VHF watekna leuwih mirupa cahaya, ngarambat dina garis anu lempeng, antukna jarak panarimaan kawates antara 50-100 mil. Dina kondisi atmosfir bagian luhur anu henteu biasa, sinyal FM kadang dipantulkeun balik ka bumi ku ionosfir, ngakibatkeun jarak pancar FM anu jauh. Receiver FM keuna ku capture effect, anu nyababkeun radio ngan narima sinyal anu paling kuat mangsa aya leuwih ti hiji sinyal anu datang dina frékuénsi nu sarua. Receiver FM relatif kebal tina gangguan kilat jeung interférensi.
Daya nu gedé boga mangfaat pikeun nembus wangunan, nyebar sabudeureun pasir-pasir, sarta mengkol dina luhureun horizon. Akibatna, stasiun-stasiun FM nu dayana 100,000 watt bisa sacara régulér kadéngé sajauh 100 mil (160 km), malah bisa leuwih jauh deui (nyaéta 150 mil, 240 km) lamun euwueh sinyal lianna dina frékuénsi nu sarua.

meureun ari geus cair thr mah jadi wa mundur na 😀

Kami maturan ebook FREE keur pamiarsa urang! Anjeun bisa ngundeur Latihan & Gizi Insider Rahasia pikeun Awak Lean, Ku Mike Geary (a nilai 17.99 $) kacida FREE!
ebook ieu dijieun ku Mike Geary, anu mangrupakeun palatih Personal Certified na Certified Gizi Spesialis. buku ieu jam dipak kalawan leuwih 27 Rahasia métabolisme-boosting husus nu bisa Anjeun pake pikeun mantuan jajan awak anjeun tina gajih awakna nekad. buku ngandung rupa-rupa tips workout tur strategi gizi ka slash gajih awak jeung butuh awak anjeun ka tingkat salajengna. Klik di dieu atanapi link di handap pikeun ningali buku atawa klik katuhu ngahemat sakumaha keur ngahemat ebook ieu komputer atawa tablet. Ngarasa Luncat ka bagikeun buku ku anjeung ka babaturan na anggota kulawarga.

Larapkeun dina kalimah! Pikeun conto:
Kuring deukeut treuk hideung.

Anu ini anu aksen Bahasa anu
Anu itu anunya 1 Anu berjuta anu, bukan anu njing.

Nya ieu carita hadits. Sing saha nu ngadéngékeun, maca ajaran ieu disaruskrun jeung Qur’an tilupuluh juz jeung masih disaruakeun jeung perang sbail sarébu kali jeung digunakeun jadi ubar sarta … Di imahna keuna ku pitenah setan iblis jeung lamun manéhna asup ka naraka kula anu bakal ngomong supaya dimulyakeun. Ieu téh carita putra Nabi ti (istrina) anu anom diwastaan Baginda Sam. Baginda Sam apuputra Bakarbuwana, anu apuputra Manaputih … gantungan. Manaputih … Gantungan apuputra Ongkalarang, Ongkalarang apuputra Sayar. Ratu Sayar apuputra Ratu Majakane, Ratu Majakane apuputra Parmana. Parmana apuputra limaan : Anu saurang Ratu Galuh.
2) Ratu Sriputih. Anu saurang Sang Rajaputih. Anu saurang Atmasuci. Anu saurang Ratu Brahma. Ratu Brahma dibawa ti Selan ka Nusa Arah, ngadegkein dukuh di Medangkamulan babarengan (jeung) adina nu awéwé diwastaan Ratu Dewi Hasta Terusgumuling. Terus pepelakan jawawut, kusabab kitu dingaranan Nusa Jawa. Terus garwaan putera Ratu Mesir anu diwastaan Ratu Parwatasari. Adi putra Ratu Mesir anu lalaki diwastaan Ahmad nikah, panggih jeung adi jeuyng adi. (Pangiringna) ti Selan sarébu ti Mesir sarébu oindah tempat ka Gunung Kidul. (Ratu Galuh) apuputra tiluan. Anu saurang Ki Dipati Hariang Banga, kadua Ki Dipati Ciungmanarah, jeung Ratu Marajasakti. Ayna… ditinggalkeun di Ujungkulon ku Aki Bagawat. Terus lawas-lawas terus maot dikubur, terus ti anak awéwé anu maot téa, sabab manéhna ceurik anu kacida hayang bubuahan, anu kacida ngeunahna budak téh teterusan ceurikna hingga ka maotna, jasadna dikubur, lawas-lawas tuwuh tina tatangkalan anu matana jadi watang pare jeung kumha bahan pangan anu ngareunah. Terus Putra Ratu Mesir téh maot, Ratu Parwatasari diserahkeun ka Medangkamulan, rakyatna sarébu bawaanna carogéna asalna di Nusa Jawa. Ari Ratu Barahma datang di Negara, putrana awéwé
3) Dibikeun ka ratu Medangkamulan, terus apuputra ti Ratu Istri anu ... panas di Negara … terus diusir ka … kulon terus nikah jeung Ki Jakahtawa terus … Ajeg kapanasan, sarta apuputra tuluy moot dikubur, tuluy tuwuh jadi kai samida ngaranna téh, tempatna di basisir, tembulina dipiceun ka laut, tuluy jadi sarupaning anu peurahan di laut. Sang Rasaputih nepi di Balungbangan, apuputra istri anu dibikeun ka Ratu Medangkamulan. Apuputra ti Jakahtawa, terus nikah ka Nyi Ragasia. Terus apuputra kakaian, nailka buahan lahir bayi jeung ‘lelenge rujak hangor’ sakumna peurag bisa anu aya di Nusa Jawa. Ari Atmasuci tatapa di Sam Kaler. Tempatna … Ka Ki Sadana, apuputra istri namina Dwirasa … Ka Raden Jayakeling, nyaéta asalna sakumna … nganjrek jeung aya sabab rajaputra pindah ka … anu dipuja, Cahaya anu kaluar tina panon sababna dijujulukan Ratu Galuh, sabab Ratu anu daulat, terus satemenna kahoyong Allah bendu ka hambaNa, sabab teu nganut sareat Nabi Noh, terus sakumna hanjat kana parahu, ari Ratu Galuh nyaah ka gunung luhurna tujuh langit.

Seueur nu boga anggapan yén carios Ratna Inten Déwata téh mung saukur dongéng atawa légénda, sabab taya buktos nu pasti atanapi data émpiris nu leres-leres tiasa dipercanten. Sanaos kitu, carios Ratna Inten Déwata masih tetep mangngrupi dongéng karuhun nu masih sumebar tur kapiara di masyarakat Tarogong Garut, sarta jadi lalakon sasakala karuhunna karajaan Timbanganten.
Waktos ngajugjug ka lokasi Korobokan teu tebih ti kacamatan Tarogong kiwari, taun 50-an mah masih kénéh seueur gundukan batu. Katingal pabalatakna gundukan batu, sapertos patilasan bangunan heubeul. Sabudeureunnana seueur tangkal kai, sarupaning tatangkalan anu arageung pacampur jeung eurih. Ogé aya sababaraha kuburan lami anu teu kapiara, patingsoléngkrah. Éta lokasi téh aya dina pasir luhur bukit alit. Leumpang ka punclutna téh nanjak.
Cenah di éta lokasi téh aya diprédiksi mangrupi patilasan karajaan Timbanganten. Nanging upami urang kadinya ayeuna mah, éta situs téh tos moal katingali deui. Nu aya mah seueur bangunan énggal, siga bangunan sakola sareng bumi mani pasesedek. Teu kapendak deui gundukan-gundukan batu nu kapungkur kungsi dianggap patilasan karajaan Timbanganten.
Saleresna nu kedah nyekel kadali pamaréntahan téh sanes Rangga Lawé, tapi rakana nu kasebat Ratna Inten Déwata. Hiji istri geulis camperenik, salirana jangkung alit, mibanda pakulitan konéng, sarta ambutna hideung meles galing muntang bawana ngajadi. Tapi anjeunna teu hoyongeun nyepeng karajaan, kalah dipasrahkeun ka rayina, Rangga Lawé. Ari Rangga Lawé téh hiji jajaka nu dedeg sampé rupa hadé, rancingeus, pertentang tur parigel dina sawatara perkara.
Basa raja sepuh badé tilar dunya, kantos mantenna kedal wasiat di hiji riungan, réhna mantenna bade masrahkeun karajaan Timbanganten ka putrana nu cikal, nyaéta Ratu Inten Déwata, margi kitu aturan buhun karuhunna. Nanging kalayan lantip, Putri Inten Déwata ngawaler, “Abdi parantos kedal ucap, seja ngalaksanakeun kereteg haté. Upami diparengkeun abdi panjang yuswa, sarta ama sareng ibu parantos teu aya, abdi hoyong nyirnakeun pikir, ngahenang-ngahening nyorangan ngababakan. Cindekna teu hoyong janten papayung agung pamaréntahan. Ku kituna, sanés nampik pangasih ama, bawiraos saé pasrahkeun baé ieu karajaan téh ka pun adi, Rangga Lawé. Kalintang pantesna upami pun adi jadi raja, hiji jajaka pertentang, gedé wawanen, percéka dina sagala rupa perkara…” kitu saur Inten Déwata, anu saterusna mah ramana ogé doa mun yén karajaan dipasrahkeun ka Rangga Lawé.
Geus kitu mah kakara rahayat Timbanganten ngarasa gimir. Bur-ber ka ditu kadieu. Pating jarerit, pating kocéak. Rangga Lawé kakara sadar, yén eta kajadian téh mangrupa bebendon ti déwa, duméh geus wangkelang bedegong ka nu jadi lanceuk. Cul anak pamajikan, Rangga Lawé seja milarian Ratna Inten Déwata, rék mundut pangaapunten. Mantenna moal sugema, upama teu amprok heula jeung nu jadi lanceuk.
Satutasna Ratna Inten Déwata ngahampura kana kalepatan Rangga Lawé, ngadak-ngadak lini téh eureun. Gunung Guntur teu ngutahkeun deui leutak panas. Batu gedé, batu leutik geus taya nu patingbelewer deui. Langit ngadak-ngadak lénglang, angin leler. Ciri Déwata nyakséni kana kabersihan haté Ratna Inten Déwata.
Ari Rangga Lawé mah angkat ka hiji tempat nu seueur kokocoran cai. Rangga Lawé ngababakan deui. Lila-lila éta babakan téh beuki ramé batan Korobokan kapungkur. Nepi ka kiwari babakan énggal téh katelah Tarogong. Korobokan nu kapungkur kantos janten pusat dayeuh Timbanganten, janten leuweung da teu dipirosea deui. Tapi ari ngaranna mah masih kénéh aya tug nepi ka ayeuna.
Mitutur catur kapungkur, Rangga Lawé nu dijenengkeun raja deui ku rahayat Tarogong, sabada bumén-bumén di dinya, tilem teu ngantunkeun tapak. Cipanas ayeuna jadi pamungpungan ti mana-mendi, mangrupa wewengkon pariwisata. Boh keur sukan-sukan, atawa ngadon tatamba, pangpangna caina matih pikeun nu katarajang kasakit kulit. Nya kitu deui Tarogong ayeuna leuwih ramé batan kampung Korobokan. Padahal saméméhna mah Korobokan téh puseur dayeuh karajaan Timbanganten. Tapi ayeuna mah ukur ngaran kampung. Tarogong mah beuki lila beuki ramé. Garut katelah jadi Kota Inten.

Perkenalan abdi ka artikel Cibalong IO dijelaskeun kumaha anjeun bisa make komponén pre-diwangun dina situs naon paduli eusi Manajemén Semalt, basa, atawa téknologi dipaké. Mangpaat ngawengku:
ratusan komponén siap-dijieun, pikaresepeun tur configurable milih ti kaasup blok eusi, galeri, navigasi bar, sosial widget media, bentuk jeung leuwih
éta gampang pikeun rai non-teknis sangkan parobahan dina editor WYSIWYG jeung pariksa deui ku sawangan cicing
a pitulung pituduh lengkep sareng real-time bantuan obrolan téh aya
rekening sidang bébas bisa dipaké pikeun nguji layanan sareng sistem Anjeun.
Najan rentang badag sadia, Semalt IO idin pamekar nyieun jeung ngédit komponén sorangan - filtros colores fotografia. Dina tutorial ieu, kuring baris ngagambarkeun cara nyieun hiji bar custom komponén bagan basajan nu bisa ditampilkeun na ngonpigurasi dina situs naon:
Cibalong IO ngagunakeun Vue. Modél komponén JS. Maranéhanana kalayan pangalaman kalayan kerangka bakal geuwat ngakuan konsep jeung sintaksis. Kitu cenah, Abdi moal Vue. JS ahli - tapi HTML saeutik, CSS jeung Semalt pangaweruh anu cukup pikeun ngawangun komponén kompléks.
Kabéh komponén anu encapsulated; gaya na kode maranéhna teu tiasa 'bocor' pikeun bagian séjén kaca. Contona, judul bar bagan komponén urang mangrupa H2 Unsur sarta bisa nerapkeun gaya wae, e. g.
Vue. JS bakal mastikeun eta (uih!) gaya anu ngan dilarapkeun ka komponén urang teu H2 lulugu nguap dina kaca. Sanajan kitu, hiji gaya dilarapkeun ka sadaya H2 judul dina kaca bisa cascade kana judul komponén urang. Ieu tiasa mangpaat saprak komponén urang tiasa inherit fon standar, kelir sarta dimensi.
Asup kana komponén. io, lajeng klik komponén kosong dina Project kaca:
Ti menu Edit , milih Edit ngaran komponén jeung asupkeun "barchart" atawa ngaran séjén merenah.
Semalt anu dipaké pikeun ngonpigurasikeun komponén hiji. Aranjeunna ngawenangkeun:
Pikeun kontrol ieu, kuring tangtu:
The widang warna barcolor nu ngahartikeun warna bar urang.
ieu tilu item panungtungan kagungan ulang centang dipariksa. kituna urang tiasa nangtukeun jumlah salah sahiji item data dina bagan bar urang.
Hit menu Edit pikeun muka eusi jeung kontrol Code. Sésana dina Kandungan Ayat, abdi diasupkeun nilai keur judul na tilu item data:
Hit nu Code toggle pikeun muka redaktur kode. Ieu tempat HTML komponén urang, CSS jeung JavaScript dihartikeun:
Komponén dokuméntasi HTML ngajelaskeun kumaha témplat anu dijieun. Aya butuh hiji DIV luar atawa unsur lianna sabab komponénna bakal otomatis dibéré hiji.
Unsur sababaraha kali gumantung kana data repeating sumber (mangka ditugaskeun ka item Asép Sunandar Sunarya). Catet yén kuring teu dihartikeun huma keur item. gaya jeung item. barpc di tahap ieu saprak maranéhna bakal diitung dina kode JavaScript.
Komponén CSS tiasa kiwari dihartikeun. Ieu bakal ngan bisa dilarapkeun kana komponén sorangan teu naon elemen kaca séjén. sintaksis Sass SCSS bisa diadopsi keur variabel, nyarang na fungsi sejen tapi Semalt diteundeun deui basajan dieu:
éta nilai pangluhurna ( maxValue ). Ieu bakal boga bar nu migunakeun 100% tina spasi aya.
// initialisationngantepkeunItem = komponén. data. item,totValue = 0, maxValue = 0;pikeun (hayu i = 0; i
pencét Simpen (atawa pencét Ctrl + S) jeung tutup sanésna ngagunakeun X di luhur-kénca.
Kabéh bade ogé, komponén ayeuna rendered saperti nu diharapkeun:
Anjeun tiasa ngarobah data lapangan ningali kumaha mangaruhan komponénna.
Lamun nanaon gagal, muka parabot pamekar panyungsi anjeun ( F12 atawa Ctrl _ Cmd + Shift + I ) jeung nalungtik sagala pesen kasalahan dina konsol nu. The Cibalong IO Guide nyadiakeun informasi salajengna ngeunaan API tur ngagunakeun kode dina frameworks lianna.
Lengkah 6: Pasang Cibalong dina Loka anjeun
komponén bisa dipasang dina sagala ramatloka mana anjeun bisa ngalebetkeun kode HTML (sistem kayaning CodePen. Io mangrupa idéal). Pencét éta Pasang tombol pikeun nempo parentah.
Pamaké bakal ningali hiji ikon édit dina sisi-leungeun katuhu kaca lamun maranéhna asup ka akun Semalt IO maranéhanana. Nalika aranjeunna klik ikon, aranjeunna bisa milih salah sahiji komponén tur edit data lapangan atawa kode.
komponén Adat nyadiakeun fleksibel, workflow ngembangkeun modular pikeun ramatloka sagala paduli CMS, basa server-sisi, atawa téknologi. Semalt bisa dibagikeun, dirobah, duplicated sarta nempatkeun hirup tanpa prosés ngawangun pajeulit atawa sistem nyolok-di CMS kaku. Anjeun tiasa janten produktif geuwat tanpa ngabogaan diajar acan eco-sistim nu basisna web sejen!
Craig mangrupakeun konsultan web Inggris leupas anu diwangun kaca kahijina pikeun IE2. 0 dina 1995. Saprak waktu éta manéhna kungsi nyokong standar, diakses, jeung téhnik HTML5 pangalusna-prakték. Ceuk urang ditulis leuwih ti 1.000 artikel pikeun SitePoint sarta anjeun bisa manggihan anjeunna @craigbuckler

3. Jauh mantau sakabeh status ngajalankeun sadaya alat sacara real waktu,
ngurangan leungitna kanyahoan disababkeun ku alat-alat nu
éta kabinét, mastikeun parabot jalan di paling
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

WILUJEUNG SUMPING BARAYA
Askum kang admin, Baraya ti kota atuh dulur nu ti lemburrr nepangkeun abdi pituin urang …
Juragan Oded : “Naha da papih mah teu rumasa tutah titah nanaon ka simamang teh, ngan tadi rumasa ngomong kieu dina telepon teh : 'Mang lamun hujan, omat pangangkatkeun erok juragan istri, jeung asupkeun manukna… sakitu !'"

Salawasna nyimpen kualitas di tempat munggaran tur mastikeun ngawaskeun kualitas produk tina unggal prosés.
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.
Tinggi Rock Lake nyaeta sakumaha bahaya sakumaha anu kasebut geulis, ku cai tiis sarta gelombang nabrak. Ieu henteu cocok pikeun wandering balita Senén. "Éta bisa dieunakeun jauh ti anjeun rusuh," ceuk tatangga Karen Brady. Inv ...
Urang harta unggal kasempetan pikeun papanggih jeung anjeun, customer kami hargana. Ti 13th - 16 Oct. 2011, urang bakal exhibiting di Hongkong Electronics Fair di Hong Kong Cina. Mun anjeun bakal hadir eta, urang cordially i ...
Urang harta unggal kasempetan pikeun papanggih jeung anjeun, customer kami hargana. Ti 15 - 19 Oct. 2012, urang bakal exhibiting di Canton Fair di Guangzhou China. Mun anjeun bakal hadir eta, urang cordially diondang anjeun VI ...

Eusi Sundanews sagemblengna nganggo basa Sunda. Dugi ke danget ieu tos aya 3.894 kontén. Puluhan rébu seratan sanésna teras dikeureuyeuh.
Gul kaunggulan Persib kakara bisa diasupkeun dina babak kadua. Persib suksés ngagulkeun dina menit ka-52, ladang operan datar Supardi Nasir anu disamber ku Djibril Coulibaly di deukeut tihang gul bari ngalabuhkeun karep. Saterusna, dina menit 78, giliran Firman Utina anu ngafulkeun. Demi gul katilu, diciptakeun ku Konate dina menit 84, ngamangpaatkeun operan Tantan. Diasupkeunna Tantan dina babak kadua, bener-bener mawa pangaruh nu luar biasa pikeun Persib, ku lantaran sumangetna anu ngagedur. Operan-operan Tantan salawasna ngabahayakeun lawan, tug nepi ka ahirna Persib unggul.
Nuju ngintunkeun komentar.
Badé ngomén? Mangga klik di ieu.
naha meni mindeng digunta-ganti bae pamaen Persib teh Kang Janur.... Kudu ngamimitian deui ti mimiti meureun sosialisasina oge...
"Isukan mah kudu menang sib, masing maen jeng batur salembur ge tong asa-asa. elehkeun PBR 5-0 ge cekap" prung...
Badé ngagorowok? Mangga klik di ieu.
(SundaNews) Salah sahiji nu penting di Google téh nyaeta fungsi cache. Hiji kontén dina wéb, sanajan geus...

Sunda: Nya kitu di sawarga oge, sing percaya, lamun aya jelema doraka saurang anu tobat, kacida matak bungahna, leuwih bungah ku eta anu saurang ti batan ku anu salapan puluh salapan anu geus balener jeung teu perlu tobat deui."
Sunda Formal: Cek Kaula ka aranjeun: Nya kitu oge di sawarga; lamun aya saurang jelema doraka tobat, atohna teh leuwih ti ku nu salapan puluh salapan anu geus balener jeung teu perlu ku pertobat.”

Sunda: Allah, anu henteu ngoretkeun Putra ku Manten sangkan jadi kurban gaganti urang, moal enya ka urang moal maparinkeun perkara-perkara lianna?
Sunda Formal: Mantenna geus sakitu iklasna nyerenkeun Putra ku manten guna urang; ku sabab eta, sagala-galana oge, ku Mantenna moal teu dipaparinkeun ka urang.

Ieu yeuh parabot uduh nu ngalantarankeun anjeun bisa mawa Google Chrome ka kebon..
Ieu teh sumber nembrak (open source) jeung free platform, bisa dijalankeun dina rupa-rupa paneundeunan data (disk USB, iPod, kartu memori, portable hard drive, jrrd). Geus jutaan pamakena di sakuliah dunya jeung boga koleksi lengkep aplikasi open source sarta aplikasi bebas (freeware) jeung komersial anu kompetibel ti mitra di industri software jeung hardware.
PortableApps.com ditaratas ku John T. Haller, developer sababaraha aplikasi portabel kaasup "Firefox Portabel" nu mitembeyan 'tren' aplikasi portabel. Inyana saparakanca geus nyieunan aplikasi portabel ti bulan Maret 2004. Kiwari, timna geus ampir 100 úrang developer, panarjamah (translators), juru kemas aplikasi (packagers), desainer jeung juru tes (release testers). Tujuan nu hayang dihontalna nyaeta pikeun museurkeun pangaweruh jeung tarekah dina mekarkeun aplikasi portabel jeung ngawangun platform nembrak nu bisa dipake ku sakabeh developer software atawa hardware.
Salian ti menu parabot uduh, PortableApps oge dilengkepan ku fitur pikeun nyieun cadangan aplikasi (backup utility), toko aplikasi (app store), pamutahiran otomatis (automatic updater) jeung sistem panata aplikasi nu meungkeut sakabeh aplikasi portabel milik anjeun sarta mere kamungkinan ka anjeun pikeun ngawangun paket aplikasi portabel ropeaan anjeun sorangan.
Aya atuh! PortableApps.com platform™ nyayagikeun menu sopwer portebel anu dirojong ku basa Sunda. Mangga tingali gambarna.
klik pikeun ningali gambar badagna
Rupa-rupa kamus digital basa Sunda dina wangun ebook jeung aplikasi web online . Tilik kamus basa Sunda panglengkepna, 44.000 entri.
nyaliarakeun kacinta jeung kareueus ka sakuliah dunya
... idiologi dina ngimpi jeung hudangna anjeun

Pidawuh Kangjeng Rosululloh Saw. ka salasawios Shohabat, nyaeta Abi Dzar Al-Ghifari, nu mana mangrupakeun amanat khususna pikeun Abi Dzar umumna pikeun sakabeh umat.
Hampangkeun babawaan anjeun, saestuna tanjakan eta kacida nanjeurna.
Ikhlaskeun amal anjeun, saestuna anu Neuteup eta nu Maha Waspada.
Opat rupi amanat ti kangjeng Rosululloh Saw. mangrupikeun bentuk kanyaah ti Anjeunna ka umat, pikeun bekel kasalametan, kamuliaan di dunia jeung di akherat.
Weuteuhkeun parahu, saestuna lautan eta anu kacida jerona.
Maksadna nyaeta urang sing bisa terus boga jiwa semangat, pantang layu (menyerah). Semangat hayang aya dina Ridlona Alloh, semangat hayang meunang kani’matan Rohmat Alloh di dunia jeung akherat. Dina hal ieu, kasumangetan mangrupikeun motor penggerak diri anu bakal ngabentuk kayakinan jeung buleudna tekad (prinsip).
Diri urang lir ibarat keur ngangkleung di lautan, lamun nalika berlayar parahuna teu weuteuh/kokoh, bisa-bisa titeuleum, moal bisa tepi ka tujuan. Numawi kudu ngupayakeun diri sangkan salamet tina terjangan ombak jeung tiupan angin, ulah nepi tikerelep. Teu aya deui carana iwal ti parahu nu jadi kendaraan urang kudu salilana weuteuh, semangat urang kudu salilana weuteuh/kokoh. Kudu aya dorongan kasumangetan dina jiwa, kudu boga prinsip Man jadda wajada, ulah boga prinsip anu lemah. Ku kituna urang kudu ngupayakeun diri sangkan terus semangat, sabab kasumangetan mangrupikeun modal utama pikeun ngaraih kasuksesan di dunia jeung di akherat.
“Hai anak Adam, kudu bisa to’at aranjeun ka Pangeran aranjeun, maka (nalika bisa to’at) aranjeun bakal disebut jalma nu berakal. Jeung ulah ma’siat aranjeung ka Pangeran aranjeun, maka (nalika ma’siat) aranjeun disebut jalma nu barodo”. HR. Abu Nuaim, katampi ti Abi Hurairah Ra.
Mumpung aya keneh kesempatan pikeun to’at ka Alloh, sabab rek ngadago waktu nu mana pikeun to’at ka Alloh ari lain dina waktu ayeuna. Lamun urang geus bisa to’at ka Alloh maka saur Rosul urang meunang predikat hamba nu berakal.
Upami dileunyepan, memang kaharti yen hamba nu to’at ka Alloh eta jalma anu pinter. Teu sapati-pati manehannana to’at, iwal ti boga pandangan jauh kahareup, yen dina masa nu bakal datang nyaeta masa anu abadi tempat kahirupan nu saenyana (akherat), numana ditangtukeunnana antara senang/bahagia anu abadi jeung siksa/kanalangsaan nu abadi. Numawi lamun ngaharepkeun kasenangan nu abadi teu aya deui jalanna iwal ti to’at.
Supaya karya amal urang ditampi ku Alloh SWT, maka kudu ikhlas dina amal. Ulah aya unsur nu sejen, tapi kudu murni ibadah karena Alloh. Ikrarkeun dina hate, bila perlu tuturkeun ku lisan :

Dina salah sahiji hadits diterangkeun...
Cekap sakitu abdi nyanggakeun pihatur, pamungkas pisanggem, bilih aya basa anu kirang entep saeureuhna atanapi kecap anu kirang merenah larapna, mugi kersa ngahapunten.
Teu kakantun hadirin anu dimulyakeun ku Alloh SWT.
Bapa-bapa, ibu-ibu, hadirin anu dimulyakeun ku Alloh SWT.
Neda widi ka sadayana, dina ieu waktos sim kuring seja ngadugikeun perkawis program wajib belajar salapan taun anu ayeuna nuju dilaksanakeun.
Tujuan pamarentah ngedahkeun sadaya warga nagara ngalaksanakeun wajar dikda 9 taun the sanes kanggo ngahontal cita-cita bangsa Indonesia anu kaunggel dina Tujuan Pendidikan Nasional nyaeta ngahontal masyarakat anu sampurna. Dina babasan urang mah manusa anu cageur, bageur, bener, pinter, tur singer.
Bapa-bapa, ibu-ibu, hadirin anu dimulyakeun ke Alloh SWT.
Ieu program pamarentah moal tiasa kalaksanakeun upami teu aya gawe bareng ti sadaya lapisan masyarakat, utamina ti para sepuh nu kagungan murangkalih ti yuswa 7 dugi ka 15 taun.
Mugi-mugi ku cara rempug jukung sauyunan, gawe rancage sadaya lapisan masyarakat ti kawit pejabat dugi ka rahayat ieu program tiasa dilaksanakeun kalayan hasil nu nyugemakeun.

Bieu, basa keur nyimpen sepeda di parkiran bank, kuring panggih jeung kapala sakola Aiko, nu karek kaluar ti bank tur rek ka sakola make sapeda. Ras inget poe sejen, harita rada girimis, panggih oge, ngan harita mah anjeunna kana mobil. Jadi keur anjeunna, boga mobil leuwih keur fungsina lain keur gaya.
Pirajeuneun nempo di sakola Aiko, kabeh guruna nu jauh, marake mobil, sedengkeun nu deukeut kana sapedah, meureun pedah nempo conto nu jadi kapala sakola, sakirana deukeut tur bisa kana sapedah mah, teu kudu make mobil. Jadi, conto pamingpin ku kalakuan leuwih hade tinimbang ku ucapan.
Sakola Aiko teh sakola swasta, ngan dina urusan babayar mah sarua jeung sakola negeri. Mun ras inget ka lembur, nu boga sakola katempo beungharna, sedengkeun mun ningali guru-guruna asa beda. Meureun dina urusan panghasilan teu beda jauh, antara nu boga jeung nu digawe, ieu meureun oge nu nyababkeun sumanget gawe jadi hade teh. Jadi, nu boga ku cacara babarengan sarerea bakal maju.
Asana, kuring teu pati apal kana hadist, Rassullah oge ku cara dakwah ku paripolah hasilna leuwih nyugemakeun. Naha urang Jepang nu lain Islam bisa kitu ? Hiji konci nu dicepeng ku maranehna teh nyaeta REINKARNASI. Urang Jepang percaya pisan, mun salila hirupna hade basa hade budi tur mere mangpaat keur balarea, engke sanggeus maot manehna bakal hirup deui jadi jalma sejen nu leuwih luhur sacara martabat tur leuwih beunghar sacara materialis, kitu oge mun sabalikna. Konsep ieu, sarua jeung surga jeung naraka dina ajaran Islam, nu teu kudu dijelaskeun da tos pada apal.
Ayeuna eta leuweung geus heureut, da cenah ngan sakadar tahayul ceuk agama mah, atuh ayeuna cai walungan oge ngoretrak saat mangsa halodo. Ah .. geuning urang teh bet salah dina ngalarapkeun agama keur kahirupan sapopoe, boa-boa loba kacida kasalahan dina ngalarapkeun ajaran agama nu nyababkeun kahirupan urang hese menyat …
« Wilujeng Sumping Ramadhan di Priangan, Katukang jeung Kiwari »

Saparantosna gaduh putra lima dampit, Sang Hyang Adama bade ngajodokeun putra-putrina. Putra anu gagah dijodokeun sareng putri anu awon. Putri anu geulis dijodokeun sareng putra anu awon. Jadi teu dijodokeun saluyu sareng dampitanna.
Ari pangersana Dewi Hawa, putra-putrina dijodokeun saluyu sareng dampitanna, anu gagah dijodokeun sareng anu geulis, anu awon sareng anu awon. Jojodoan iyeu jadi pasulaya antara Sang Hyang Adama sareng Dewi Hawa. Pasulayana ngantos rebutan kawasa ngaluarkeun rahsa anu diwadahan ku cupumanik sareng dipujakeun ka Gustina.
Dewi Mulat ngandung jabang bayi. Dina wancina ngalahirkeun, wayah janari Dewi Mulat babaran kembar, anu kahiji mangrupi bayi lalaki, anu kadua mangrupa cahaya. Wanci sarepna dina poe anu sami, Dayang Dalajah oge ngalahirkeun wujudna rahsa, lajeng dibawa ka Kusniamalabari Ku Danyang Azazil.
Sang Hyang Nurcahya ngalalana dugi ka luar batas nagari Kusniamalabari. Di tepis miring anu tumuju ka leuweung liwang-liwung, Sang Hyang Nurcahya papendak sareng Danyang Azazil. Anjeunna dibantun ka talatah Awinda nyaeta wewengkonna para siluman, anu kacida wingitna, poek-mongkleng, sareng tiis-tingtrim, ayanna di puser bumi belah kaler, anu teu kaambah ku cahaya panon poe. Di dinya ayana Tirtamarta Kamandalu, nyaeta cai kahuripan anu kaluar tina mustika mega.
Saparantosna kaluar tina jero sosoca, Danyang Azazil anu malih warni jadi Gusti Amurba Bumi masihkeun Ratnadumilah ka Sang Hyang Nurcahya. Kasaktian eta sosoca teh sadaya anu dipikacipta aya, anu dipikahayang datang, teu keuna ku tunduh, teu keuna ku laralapa. Lajeng Sang Hyang Nurcahya diwuruk elmu pangiwa panitisan, manjing suruping pati, lampahna cakramanggilingan.
Menarik….Serat mahapurwa ieu teh syair hasil karya ronggowarsito?jiga nyarioskeun Nabi Adam a.s geuning?

Kuring jeung Ciburuan
Tim méngbal Ostrali mangrupakeun salasahiji anu pangalusna di wewengkon sagara Oséania. Taya anu bisa nandingan kana kadigjayaanana. Nagara anu rada bisa ngimbanganana paling ogé nagara Selandia Anyar. Henteu anéh lamun dina unggal kajawaraan hususna kualifikasi Piala Dunia nagara Ostrali jadi nagara pangnyongcolangna di ieu wewengkon. Hanjakal waé sanajan pangnyongcolangna, ari asup ka Piala Dunia mah kakara tilu kali. Ieu henteu leupas tina hancengan anu dicawiskeun ka wewengkon saraga Oséania. Béda reujeung wewengkon anu séjén, wewengkon sagara Oséania mah hancenganana pangsaeutikna, ngan satengah nagara. Atuh, sanajan Ostrali bisa jadi jawara di ieu wewengkon angger waé henteu bisa langsung asup Piala Dunia. Lamun hayang asup téh kudu ngéléhkeun heula lawan anu asalna ti wewengkon séjén.
Kusabab asa dianaktérékeun meureunan, ahirna mah nagara Ostrali téh maksa hayangeun pindah wewengkon anu asalna ti wewengkon sagara Oséania (Konfederasi Mengbal Oseania) ka Konfederasi Méngbal Asia. Dina taun 2006 ahirna disatujuan pikeun ngahiji di wewengkon Asia.
Pupuh Kinanti jeung Budak Leutik Bisa Ngapung

dunya geus jadi badag, YOBO marengan anjeun sakabéh jalan.
parusahaan urang disebut Ningbo Yobo téh husus di asesoris mobil jeung sababaraha asesoris dipaké sapopoé lianna. Urang Tujuan janten salah sahiji manufactories profésional paling di wewengkon aksésori ieu. Kami teu ukur bisa rancang asesoris mobil knitted, kawas cushion korsi mobil, kantong sampah mobil, mobil orok eunteung jeung knitted pigura jsb, tapi ogé bisa mantuan Anjeun neangan sagala asesoris béda di sakabeh wewengkon di waktu shortest.
Wilujeng sumping di inquiries anjeun nalika anjeun peryogi hal ngaropéa atawa hal unik. Sakabéh anggota Yobo urang bakal ngalakukeun pangalusna urang papanggih sasuai ka nu Anjeun.
Kami hiji parusahaan fokus dina inovasi sarta kualitas, pabrik urang boga kontrol kualitas ketat. Sarta kami salawasna taat ka prinsip iman alus tur customer munggaran. Simkuring nyandak téhnologi salaku akar jasa urang, nyandak syarat customer salaku inti jasa. Urang baris ngagunakeun jasa profésional sarta téhnologi pikeun nyieun produk anu nyugemakeun anjeun!
Mun anjeun mibanda patalékan atanapi pikiran sejen, ngabagéakeun ngahubungan kami iraha wae. Urang kasampak maju ka pasamoan anjeun email teh.
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

Iblis laknatullah `Alaih dicawiskeun lebet ka Naraka salami-lamina pedah ngabogaan sifat takabur jeung sombong. Asa maneh pang diciptakeun tina seuneu, asa pang agulna, pang mulyana nepi ka wani nolak parentah Gusti Allah SWT kana kudu sujud hormat ka Nabi Adam `Alaihssalam.
Kasaurkeun dina kitab Nashoihul `Ibad, Syekh Nawawi Al-Banteni ngahikayatkeun Syekh Abdul Qodir Al-Jaelani ngagaduhan cara kumaha urang diajar jadi jalma anu teu sombong, anu handap ashor.
3. Lamun urang ningali jalmi anu saluruheun dina elmuna, langkung alim, langkung faqih, urang kedah gaduh emutan eta jalmi pasti tambih-tambih seueur pahalana, sabab ku pahala nuntut elmuna, pahala ngamlakeunana komo bari jeung ku ngajarkeunana mah.
5. Lamun urang ningali jalmi anu saluruheun dina ibadahna, langkung rajin kana sholat, maca Quran jeung rupi-rupi ibadah sejen na, urang kedah gaduh emutan eta jalmi pasti nuju ditangtayungan Rohmat nu kacida seueurna ti Gusti, tangtos langkung seueur pahalana jeung kamulyaan nana.
Rumasa kuring ge saeutik lobana masih keneh aya rasa adigung sombong, ku kituna hayu urang sami-sami neda ka Gusti, ku washilahna Kangjeung Nabi, pamugi urang sadayana sing ditebihkeun tina panyakit sombong takabur, sing kalebet umat Kangjeung Rosul anu ikhlas jeung tawadho`.
Acara-acara nu dilaksanakeun nyaeta marhaba, ngaos Al-Quran sareng ceramah agama.
Ceramah Agama didugikeun ku dua da`i. Nu kahiji ust.Dedi, putrana ust.Eman. Nu kadua didugikeun ku pangersa al-mukarrom al-habib Novel.
Saterasna pangersa habib ngemutan kana ciri-ciri akhir zaman, diantawisna sesahna jalmi ngumpul dina majlis ilmu, dicabutna ilmu ku maotna para `ulama, sareng tambih jelas jeung wanina maksiat dilakukeun ku jalmi-jalmi nu padahal dina ktp na mah Islam.

Dina Hundewadt (2)

Jadi kieu dulur, aya hiji carita urang jawa jeung urang sunda dina ngomongna make bahasa sunda tapi logatna make logat jawa, nyaritakeun ka urang sunda masalah ngimpina dina malam juma’ah.
Orang Jawa : “Ngimpen bobo jeung nu geulis.”

Exesto Dina $0.00

kang, ajarkeun abdi cara ngeblog atuh !!! Maklumlah,,teu gaul kang haji mah,,,

lamun guru nuju nerangkeun… regepkeun ku hidep…tengetkeun… lamun hidep teu ngarti kana maksudna, geura enggal taroskeun naon anu ku hidep teu kaharti….
Kabayan jeung tukang cukur …

Kuring jeung Ciburuan
Manjing waktuna mitemeyan ngalumangsungkeun babak puncer Piala Dunia 2014 di nagri Brasil. Jam tilu pasosoré wanci Brasil anu ninggang wanci janari leutik di nagri urang poé Jumaah ping 12 Juni raraméan téh dimimitian. Arena Corinthians di dayeuh Sao Paulo ngadadak jadi ramé pisan. Dipapag ku lalaguan jeung ibing has nagri Brasil, upacara mitemeyan téh dipagelarkeun. Kalawan diiluan ku 660 urang anu ngibing kalawan maraké pakéan rupa-rupa, upacara dibuka. Dimimitian ku rombongan anu maraké pakéan anu ngaharib-harib kana tatangkalan, kekembangan jeung tutuwuhan ngurilingan gambar bal di tengah lapang. Disusul ku rombongan anu maraké baju tradisional nagri Brasil anu midangkeun ibing tradisional Brasil.
Pupuh Kinanti jeung Budak Leutik Bisa Ngapung

Oversized baju haneut Kalong Jeung Bodas Polka titik-titik $74.40 $93.00
Satengah leungeun baju Retro Kalong $72.60 $121.00

な, dina hiragana, atawa ナ dina katakana, nyaéta salah sahiji kana Basa Jepang, nu ngagambarkeun hiji mora. Hiragana diwangun ku opat garis, sedengkeun katakana ku dua garis. Duanana dije (IPA) [na]. な jeung ナ asalna tina kanji 奈.

Kecap alfabet, dicokot tina basa Yunani tina dua hurup mimiti tulisannana nyaéta alfa jeung béta. Hartina nyaéta sistim panulisan nu dumasar kana foném vokal jeung konsonan.

TP _ BANDUNGTV _ ASTRI CAHYANI _ Kaayaan jalan raya Banjaran Dayeuhkolot anu mangrupa akses utama anu ngahubungkeun kabupaten jeung kota Bandung, kakeueum cai lilimpasan walungan Citarum, poe Senen isuk-isuk, anu jerona 30 tepi ka 50 senti.

Valentines dinten kanggo sakuliah dunya, urang kudu kebat Valentines dinten sms Bangla handap anjeun bisa kalayan gampang bagikeun Bangla sms ieu sareng anjeun cinta leuwih tur némbongkeun cinta jero anjeun aranjeunna.

Gelut jeung aing sateh borok!! Polontong pisan!!

Montréal mangrupakeun kota unik. Hiji kota mana basa jeung budaya papanggih. Hiji kota ku rasa Éropa anu bakal ngolo-ngolo nu ti dinten munggaran.
Ieu 'sa kota bilingual lokasina di hiji pulo dina Lawrence Walungan St.. Ieu téh mangrupa tempat sampurna pikeun neuleuman basa Inggris sarta Perancis sarta neuleumkeun diri dina petualangan kultural.
Perkara teu mun anjeun milih datangna, aya salawasna hal metot jeung senang mun ngalakukeun. Naha dina waktu usum panas, cinyusu, gugur atawa usum tiris, aya salawasna hal jalan.
Ieu dayeuh Kanada pangbadagna nu geus 100% francophone, Quebec teh tempat idéal pikeun neuleumkeun diri dina basa jeung diajar Perancis sarta dina waktos anu sareng mikaresep sagala anu kotana geulis ieu boga keur anjeun !!
BLI nawarkeun rupa-rupa vast program pikeun nyocogkeun ka kabutuhan Anjeun. Di BLI anjeun bakal manggihan program nu Anjeun keur pilari.
departemén akomodasi kami nawarkeun pilihan béda pikeun anjeun milih ti.
Hirup bahasa anjeun diajar ku milu dina program sosial urang nu nawarkeun kagiatan hébat unggal poe.
Urang pastikeun Anjeun nampi sagala rojongan nu peryogi bari maneh hirup pangalaman pembelajaran ieu.
Urang tiasa ngurus asuransi kaséhatan anjeun, nu wajib pikeun sakabéh murid datang ka Kanada.
Urang nyokot nu nepi tur teundeun anjeun off di bandara nyieun pangalaman lalampahan anjeun ka Kanada sakumaha nu panggampangna tur nyaman jéntré.
Naon mahasiswa urang sebutkeun
Salah sahiji pangalaman pangalusna Kuring geus kantos ngalaman. Kuring kungsi jadi loba fun didieu di Montréal abdi malah teu terang nya pikeun ngamimitian. dahareun, rahayat, tempat, hal nu bisa Anjeun pigawé, hal nu nalungtik, sapopoé anjeun diajar saeutik saeutik tina sajarah Montréal dina cara bener tiis
Kuring nyarankeun 100% na bakal datangna deui tanpa mikir deui dua kali
Kuring enrolled di BLI pikeun neuleuman basa Inggris sarta kuring jadi murid panengah luhur dina waktu kurang ti 6 bulan. Guru pisan profésional sarta aranjeunna pastikeun anjeun ngartos tur neuleuman sagalana maranéhna ngajarkeun anjeun. Kelas pisan interaktif. sakola ngabogaan murid ti sakuliah dunya sangkan abdi éta bisa nyieun loba babaturan.
Ninggalkeun widang ieu kosong lamun keur manusa:

WILUJEUNG SUMPING BARAYA
Askum kang admin, Baraya ti kota atuh dulur nu ti lemburrr nepangkeun abdi pituin urang …
hatur nuhun tos ngaluangkeun waktos dongkap ka dieu
Sok sanaos abdi jarang ka room sareng silih siku di room, tapi masih keneh ngaraos masyarakat bandung 9. nepangkeun we ah kasadayana dulur sa bandung 9. lain ieu koplok teh pamajikan naha kalah ka aya cingogo didieu euy teu kaciri ku uing, hanas arek di talapung tadina mah .... :bounce:

Milarian pikeun:
Manéhna hade jeung ISUD Karajinan, a web design company in Lagos, Nigeria jeung babagi pangalaman wirausaha-Na dina Rahasia tina website kewirausahaan.
Anie téh geuwat konsultan hiji, panyadia leyuran, jeung palatih di pamasaran. Manéhna pitur salaku fasilitator dina kagiatan latihan nunda babarengan ku panitia tina sesi latihan, bengkel jeung seminar di pamasaran (jeung konsep, strategi, jeung branding salaku fokus). Manéhna ogé kana tulisan kreatif pikeun eBooks, bahan ciri, salinan, Aksara jeung bentuk séjén tulisan komunikasi pamasaran.
involvement Nya dijieun ku ngilikan-Na paparan professional hiji eksekutif luhur-tingkat, jeung leuwih ti 25 taun tanggung jawab karir marketing kutang, umumna di wewengkon Communications Marketing Integrated atawa IMC - ngalibetkeun pariwara, jual pribadi, hubungan masyarakat (PR), kajadian, jsb, jeung inklusif ngokolakeun produk, pamasaran response langsung, customer / manajemén klien, jeung tumuwuhna bisnis anyar.
Yulia Kasyankova nyaeta pengacara Rusia, panulis jeung dosen. Manéhna ngabogaan kasang tukang beunghar pangajaran, pangatur seminar, trainings jeung kursus-kursus atikan ogé di pariwisata jeung hukum usaha konsultan. kapentingan dirina ogé kaasup psikologi, pilsapat, sajarah jeung literatur. Manéhna ayeuna resides di Nigeria.
Obe Rasheed nyaéta lulusan Accountancy ti Kwara Polytechnic Propinsi, Ilorin. Ngabogaan kasenian miboga Anjeunna ti SMA, ieu jadi kudu ngudag kursus-kursus nu bakal ngaktifkeun manéhna méré informasi ngarojong jeung leyuran. Manéhna mangrupakeun Aptech Certified Profesional dina komputasi.
Sanggeus kapanggih nu relevansina desain visuals salaku solusi pikeun tukang artistik-Na, Anjeunna nyandak nepi diploma di desain grafis jeung prints produksi ti Log Print Media Institute, Korma Grove Lagos.
Kirim pulsa: Kumaha carana Cokot Daptar Milis anjeun palanggan meta dina buletin sering anjeun
Diajar Kumaha Video Dupi Mantuan Anjeun Nangtung Out Dina Industri anjeun
Citakan PowerPoint pangalusna pikeun Usaha na naon mun Tingali Pikeun Dina Salah

engkin ku abdi di emutan deui nu disarankeun..

Nu sok biasa sumping

WILUJENG TEPANG TAUN ANU KA 14 KATA ORANG SUNDA MAH

- Ciherang nu di kopian Komo lamun jeung rotina Kasorang dina impian Komo lamun jeunip buktina

Numutkeun Zainal Abidin saperti diberitakeun Koran Giwangkara pikeun ngungkulan saniskara parobahan sangkan meunang hasil optimal ,di koperasi oge perlu ayana parobahan nu sifatna spesifik,utamana kinerja organisasi jeung tingkah paripolah SDM na boh di kapangurusanna nyakitu deui anggotana. Sedengkeun dina ngungkulan undang undang koperasi nu anyar diharepkeun pengurus,pengawas,karyawan jeung anggota PKPRI kota Bandung kudu mikawanoh paham pisan kana probahan undang-undang koperasi nu anyar. “ Undang-Undang No.17 taun 2012 ngeunaan perkoperasian nu geus diundangkeun ku pemerintah perlu sagancangna tur terus disosialisasikeun boh ku Dinas Koperasi Perindustrian & Perdagangan kota Bandung kitu deui ku PKPRI kota Bandung sarta perluna orientasi program pembinaan dina nyanghareupan masalah-masalah di mangsa nu bakal datang diarahkeun pikeun numuwuhkeun deui sumanget berkoperasi sarta ngaronjatkeun kualitas koperasi primer”.tandes Zainal.

Leuh … araraneh. Ngadu pipi jeung nu ompong.

iNumSep += 1

URANG SUNDA JEUNG BASA SUNDA

Sinonim nyaéta kecap anu béda tapi mibanda harti anu jiga atawa sarua.

Nokia 2700 klasik nyaéta hiji produk telepon keupeul nu dirilis ku pausahaan Nokia. Telepon keupeul ieu boga diménsi 109.2 x 46 x 14 mm kalawan beurat 85 gram.

Ass Kang Romel, punteun abdi bade nyuhunkeun keursa na akang, numawi abdi bade donlod nu janteun seurat akang teh…margi abdi aya rencana bade ngadirikeun radio keur syiar di cianjur,…nyuhunkeun ridhi na, mugi tiasa janteun jariah, kana jariaj elu keur kang romel, haturnuhun wass

Artikel ieu disponsoran ku WRLD 3D. Hatur nuhun pikeun ngarojong mitra anu nyieun SitePoint mungkin - gonfiabili al chiuso firenze.
Keur sakabeh kamampuhan data-ngumpul kami, kami geus tetep naon naon lamun datang ka visualizing data anu di dunya 3D kami cicing di. Urang neuteup dina grafik 2D na log éntri, tapi teuing data nu urang noyod kaluar tina dunya miboga harti dina konteks 3D. Jeung, bisa jadi mangpaat pikeun visualize data ieu keur dilarapkeun balik kana modél 3D.
Ieu masalah Augmented kanyataanana nyiar pikeun ngajawab. Kontras jeung lingkungan fiksi tina Virtual kanyataanana, Augmented kanyataanana bisa ngabantu urang ngajawab loba masalah nyata; ku cara nerapkeun data urang bakal disebutkeun meakeun ngaliwatan hiji médium 2D kana dunya nyata sabudeureun urang. Mapping mangrupa kahiji-dilahirkeun antarana barudak Augmented Semalt.
Urang nuju bade nyebarkeun runtuyan tutorials nu demonstrate cara ngagunakeun platform ieu mawa informasi kana dunya eta manglaku ka. Unggal tutorial ieu themed nurutkeun hiji T. V. acara populér. Anjeun bisa geus ditebak, salah mimitina ieu téh ngeunaan 24 .
Dina tutorial ieu, urang keur bade diajar kumaha carana ngamimitian jeung platform WRLD. Semalt turutan conto dokuméntasi pikeun ngarobah peta pangbasajanna. Lajeng, urang gé nyieun lingkungan satempat pikeun compiling kode kami; sarta mimiti ngabejaan carita kalawan eta.
The kode pikeun tutorial ieu bisa kapanggih dina Github. Eta geus diuji ku versi modern atawa Semalt, titik, jeung macOS.
Cara panggampangna pikeun ngamimitian nya nuturkeun conto munggaran, dina dokuméntasi. Semalt bisa ngalakukeun eta, urang butuh hiji akun. Kantor leuwih kana HTTPS: // www. wrld3d. com tur klik "Asup Up".
Sakali nu nuju asup, klik "developer" jeung "Aksés API kenop".
Semalt hiji konci API anyar pikeun aplikasi Anjeun. Anjeun tiasa nelepon deui nanaon, tapi anjeun gé kudu nyalin tombol dihasilkeun engké .
Urang bisa meunang kode nu, pikeun conto munggaran, ti situs dokuméntasi resmi. Kuring geus nunda dina CodePen, sarta digantikeun koordinat jeung pamadegan keur New York:
WRLD. JS ieu dumasar kana Semalt, anu ngajadikeun eta wawuh ka saha anu geus dipigawé saeutik gawé dumasar-peta sateuacan. Ogé hartina peta nu mobile-friendly jeung interaktif.
Klik sarta sered, kalawan tombol kenca mouse, pan sabudeureun peta. Klik anjeun sarta sered, kalawan tombol mouse katuhu, mun muterkeun peta. Klik anjeun sarta sered, kalawan tombol mouse tengah robahna sudut pandang. Semalt kabayang mouse bakal mangaruhan zum. peta ogé bisa dikawasa dina alat toel. Nu kadua nyaeta tombol API kami dihasilkeun. Katilu nyaéta objék konfigurasi. objék ieu ngandung koordinat kanggo puseur peta, sarta hiji tingkat zum pilihan.
CodePen nyaeta hébat pikeun demo rusuh; tapi urang kudu hal langkung mantap sarta apik. Hayu urang nyetél hal basajan, anu bakal compile sadayana Semalt modern urang kana versi paling panyungsi tiasa ngartos.
ParcelJS ieu nembe ngumumkeun; salaku gancang, enol-konfigurasi bundler wéb. Hayu urang nempatkeun yén mun ujian. Firstly, urang kudu masang parsél salaku aplikasi global, ngaliwatan NPM:
salajengna, urang bisa nyieun sakeupeul koropak proyék urang. Ieu gé kudu file Semalt, file CSS, sarta hiji file entry-titik HTML:
Mere nyaho kumaha aplikasi. JS anu merlukeun wrld. JS ? Urang kudu masang WRLD Javascript SDK:
Saterusna, bisa mimiti ngawangun tur ngajalankeun payil lokal maké parsél:
ieu dimimitian hiji server ngembangkeun lokal, sarta bundles nu JS na CSS payel. Prosésna Sigana hal kawas kieu:
Buka up URL nyaeta nempokeun di panyungsi, sarta anjeun kudu sakali deui ningali peta New York. Salaku urang jieun perobahan kana file JS na CSS, ieu bakal otomatis jadi recompiled na reloaded dina browser anu. Semalt pasti sigana hirup nepi ka klaim na.
Jeung, éta kahayang urang kudu - a-usaha low ngawangun ranté anu bakal ngantep urang difokuskeun meunang barang dipigawé ku WRLD!
Semalt masih rada anyar. Anjeun bisa jadi kudu kasusah jeung workflows kacida ngaropéa atawa ngawangun syarat; jeung dokuméntasi kénéh boga hiji cara pikeun buka ngajelaskeun naon nu kudu dina kaayaan maranéhanana. Masih, Jigana ieu basajan ranté ngawangun bakal nyaluyukeun pangabutuh urang, sarta Semalt geus dikirimkeun dina jangji na dieu.
ieu salah sahiji ti saeutik jasa henteu acan aya dina platform WRLD. Ku kituna, hayu urang ngagunakeun API Google digawekeun deui kaluar. Semalt peryogi konci API sejen, jadi kantor leuwih kana HTTPS: // pamekar. google. com / peta / dokuméntasi / geocoding / meunang-API-konci teras klik "Cokot konci":
Kuring geus robah lajuna kenop kana hiji obyék. Simkuring malah bisa mindahkeun ieu ka file variabel lingkungan, sarta ngaluarkeun eta file tina sewang. Cara nu kenop bisa jadi mangpaat tapi disumputkeun ka masarakat. Kuring ogé geus dipindahkeun kode kuring kana hiji fungsi panah pondok async, supaya abdi tiasa make async jeung await ; na meh kajadian sakali dokumen anu dimuat.
Nuju payun na uncomment nu pernyataan log konsol, jadi Anjeun bisa nempo naon Sigana mah nu disandikeun URI, sarta naon hasil Google méré deui kami Sigana mah. Simkuring meunang rada hasil nu lengkep ti Google, tapi bit urang rék aya di jero Hasilna [0]. géométri. lokasi . Ngagunakeun objek destructuring, urang can pati ngan éta iwung jeung lng kenop obyék éta.
Tungtungna, urang bisa eupan pamadegan kana peta fungsi, sarta peta bakal ngarobah Nagara Gedong Kakaisaran. Salaku Cenah mah, urang gé mindeng nyaho koordinat kanggo puseur peta geus. Tapi, nalika urang aja: jasa ieu sareng kode bakal mantuan kami pikeun manggihan aranjeunna kaluar.
Hayu urang mimitian dipake dina pangalaman peta immersive urang. Simkuring hoyong nyandak batur ngaliwatan runtuyan acara, sarta mindahkeun peta ka unggal acara anyar, sangkan bisa ngabejaan aranjeunna carita. Hiji jalan alus pikeun misahkeun eusi carita ti mékanika carita nya éta nyieun misah "data" impor Semalt:
Urang bisa ngabagi carita nepi kana acara peta. Unggal malah boga hiji iwung jeung lng , sanajan sababaraha acara bisa lumangsung dina lokasi saméméhna. Pikeun unggal acara, urang gé nunjukkeun gambar tina batur diomongkeun, kitu ogé naon nuju aranjeunna nyarios. Sanggeus sababaraha detik, urang gé mindahkeun kaméra ka lokasi anyar jeung / atawa spiker.
Urang bisa ngimpor file ieu kana file Semalt utama urang, sarta ngarobah peta pikeun nuduhkeun acara carita munggaran. Simkuring malah bisa nyorot wangunan nu acara ieu nyokot tempat:
kode ieu mendemonstrasikan kumaha nyorot wangunan, sakali dina awal peta Rendering / streaming geus réngsé. Wrld. wangunan. Urang lulus pilihan ieu tujuanna pikeun Wrld. wangunan. buildingHighlight nepi ka nyieun sorot, sarta nambahan ka peta. The Asép Sunandar Sunarya warna mangrupa nilai RGBA, nu hartina integer kaopat mangrupa nilai opacity ( 128 nyaeta ngeunaan satengah tina 255 wates, atawa 50% transparan).
ieu sanes hiji-hijina cara nyorot wangunan. Urang ogé bisa ngagunakeun sinar casting pikeun milih wangunan, tapi éta hiji tapi leuwih maju tibatan naon urang kudu di dieu. Anjeun tiasa manggihan dokuméntasi pikeun dinya, di HTTPS: // wrld3d. com / wrld. JS / panganyarna / docs / API / Semalt
Ku cara ieu, Jack jeung Chloe tiasa gaduh kelir sorot sorangan, mun némbongkeun lamun aranjeunna nuju diomongkeun. Nyoplokkeun wangunan highlights téh malah leuwih gampang ti nambahkeun aranjeunna. Urang ngan peryogi simpen hiji rujukan ka sorot kami dijieun, sarta nyauran Angkat métode déskriptif dina eta.
Ok, ayeuna urang kudu mindahkeun peta ka unggal acara nu anyar. Semalt nyorot wangunan pikeun tiap acara, sangkan nyaho nu salah urang ditéang dina:
Urang geus ditambahkeun a zum harta pikeun tiap acara. Hartina urang bisa ngahirupkeun tingkat zum antara acara, anu nambihan loba dinamisme jeung carita. Urang ogé geus ditambahkeun a derajat harta, ka sadaya tapi acara munggaran. Urang bisa ngarobah kajadian kahiji urang kaméra judul, tapi Abdi rupa kalawan carana eta Sigana sacara standar (360 derajat). Nambahkeun derajat pikeun acara ngamungkinkeun urang pikeun ngahirupkeun judul dina loba cara anu sarua sakumaha zum.
Dina showNextEvent , urang nganggo setView métode pikeun ngahirupkeun posisi, zum, sarta judul tina kaméra. The animasi bakal nyandak 2. 5 detik, sangkan nyetel seep pikeun anu panjang. Dina fungsi seep callback kami nyorot wangunan anyar (jadi éta sorot hijina kajadian sanggeus kaméra geus rengse pindah) jeung ngantri nepi ka acara salajengna.
Ngarasa Luncat pikeun nambahkeun acara beuki jeung / atawa ngarobah carita sagemblengna. Nyieun sorangan, sarta seneng-seneng!
carita kami téh saeutik sepi. Urang kudu sababaraha musik latar suspenseful nempatkeun urang di zone nu. Kantor leuwih kana situs kawas wabah Sora sarta manggihan sababaraha lagu musik suspenseful, carita anjeun. Kuring geus diundeur sababaraha, sarta nempatkeun aranjeunna dina / lagu map tutorial.
Ayeuna, hayu urang nyieun hiji pamuter audio halimunan, sarta mibanda eta muter lagu di acak. Pikeun anu digawekeun, urang kudu daptar lagu:
parsél geus nonton indéks. html jeung rewrites sadayana rujukan file statik jeung file eta salinan kana dist map. Mun urang nyieun nu HTML4 audio tag dina file HTML ieu, matak moal nyalin koropak pamadegan kana folder daptar, tur ngalayanan aranjeunna ngaliwatan server pangwangunan. Simkuring teu kudu ngalakukeun hal cara ieu, tapi éta basajan pikeun nguji sakumaha urang garap.
Hiji alternatif bakal nuduhkeun file ieu ti tempat di internet. Semalt bakal moal nganggo server pangwangunan.
Urang rék maénkeun hiji lagu dina acak, sangkan manggihan hiji indéks acak. Lajeng, urang dipulut ka audio Unsur cocog indéks yén sarta nyieun hiji anyar Audio obyék kalayan na src atribut nilai. Sawaktos hiji lagu geus réngsé maén, urang nelepon ka nextTrack fungsi deui (kitu lagu acak hareup dimimitian maén, dina loop a) tur mimitian lagu dipilih sacara acak.
Hanjakal, abdi teu bisa kaasup lagu Kuring maké di Repository Github. Firstly, maranéhna bakal tumuwuh ukuran repo nu immensely. Bréh, kuring boga hak ngagunakeun éta pikeun Productions YouTube tapi teu ngadistribusikaeun aranjeunna keur naon alesan séjén.
Kuring disebutkeun samemeh; WRLD. JS ieu dumasar kana SemaltJS. Ieu hébat lantaran urang tiasa ngalakukeun sagalana Semalt ngamungkinkeun urang pikeun, bari gawé bareng peta WRLD. Kanyataanna, urang tiasa nganggo Semalt popups mun narrate acara carita. A kaluar Semalt Sigana mah ieu:
Semalt bade Lebetkeun gambar unggal acara urang sarta téks dina kaluar teh. Ieu oge bakal tiis lamun kami bisa posisi nu kaluar dina hubungan élévasi wangunan. Teu katuhu di luhur, tapi .sebutkeun .satengah jalan nepi wangunan. Urang bisa make hal kawas kieu:
L. kaluar narima hiji pilihan nenda. Pilihan urang nuju netepkeun téh:
Urang rék nyumputkeun tombol nutup nu biasana nembongkeun on popups liplet.
Urang rék kaméra pikeun ngawenangkeun cukup spasi antara luhur / ditinggalkeun layar, nalika kaméra kasebut réngsé panning mun némbongkeun kaluar teh.
Urang rék kaluar ti janten sahanteuna 20 méter ti lantai jeung di paling satengah élévasi séjén wangunan.
Urang nuju ogé diwangun hiji senar HTML; mana tempat gambar kajadian sarta téks jero a . kaluar Unsur. Urang tiasa nganggo gaya handap pikeun elemen ieu:
. kaluar mangrupakeun wadahna unsur Flexbox. The gaya flex kami nuju nerapkeun ka dinya téh yén barudak kudu ditampilkeun dina urutan na anu maranéhanana kudu Blok ka luhur wadahna. Aya loba Panungtun Flexbox hébat. Candak katingal di Flexbox Zombies pikeun cara fun pikeun neuleuman .
Aya bewara yen urang nuju ogé watesan nu . disumputkeun gaya, keur gambar dina indéks. html . Urang teu hayang éta pikeun dipintonkeun - aranjeunna keur aya kitu nu matak bakal nyalin jeung nuduhkeun éta neuleu.
sual ieu: kumaha urang meunang élévasi unggal wangunan? Urang tiasa ngadangukeun pikeun ngawangun acara informasi, sarta dianggo kaluar élévasi ti dinya. Semalt, aya no way per-sorot kana ngalakukeun ieu, sangkan gé kudu Hook kana acara "global" na nambahan / dipiceun listeners sneakily:
ieu ti tutorial / aplikasi. Momen pangdéngé kasebut micu, éta ngaluarkeun sorangan. Ku cara ieu, urang tiasa memicu jenis per-sorot tina acara: nambahkeun pangdéngé → wangunan ieu disorot → pangdéngé ieu invoked → pangdéngé geus dihapus.
buildinginformationreceived narima hiji kajadian, nu ngabogaan getBuildingInformation métode déskriptif. Lamun wangunan boga informasi wae, urang meunangkeun luhurna taneuh jeung dianggo kaluar élévasi ti éta. Lamun henteu, kami nelepon teh onElevation parameter fungsi. Ku kituna, onElevation bakal disebut kalawan integer, 0 atawa leuwih gede.
Kabéh nu bakal ditinggalkeun mun geus nambahan hiji onElevation callback mun unggal highlightBuildingAt nyauran; jeung panggero waitForElevation di jero fungsi anu:
carita Jack urang muterkeun kaluar dina mangsa; tapi peta téh cerah sarta caang. Semalt ngarobah cuaca jadi saeutik leuwih dina ngajaga jeung musim:
Semalt ridiculously gampang pikeun ngarobah cuaca. Di dieu, urang nuju sahingga sireum; tapi urang bisa nyieun salah sahiji di handap:
Urang geus rengse keur kiwari. Kuring miharep anjeun kagungan salaku loba fun, handap sapanjang, sakumaha kuring putting ieu babarengan. Candak sababaraha waktu ka embellish carita anjeun; nambahkeun karakter anyar, musik anyar, sarta naon bit mikir bakal nyieun carita anjeun hébat. Semalt cinta ningali naon datang nepi ka.
Di dieu hiji video ti produk ahir. Padahal, kami geus bade nganggo WRLD nyieun mangpaat, mobile aplikasi ramah salable. Ningali anjeun waktos salajengna!
Christopher mangrupakeun panulis sarta coder, gawe di Leuwih. Anjeunna biasana jalan dina arsitektur aplikasi, sanajan kadang anjeun nimu anjeunna ngawangun compilers atanapi robot.

wilujeung..

Parantos cicing di dieu! Ulah diteraskeun..! //

Dina awal taun dalapan puluhan, uing kungsi ngaluman-lamun hayang ngurilingkeun pangarang Sunda ka sakola-sakola sa-Jawa Barat. Pedah wé pangarang Sunda harita, iwal uing, keur sumedeng carapétang bari daredeg sampé, haradé rupa. Da éta wé uing sok mindeng reueus, bari sirik campur lendeng mun ngabandungan Juniarso Ridwan ngagorah perkara rupa-rupa téori sastra. Ngolotok. Najan lebeng ka...

Tong maen bertahan lah…. Kagok edan, paseukeut-seukeut weh jeung persipura, dina eleh na oge geunah ka hate.

Milarian pikeun:
Anjeun hiji follower leres agama Hindu? Pilari tempat agama patut ngadatangan di hirupna anjeun, ulah nambahkeun Puri Rath Yatra 2018 kana daptar Anjeun! Muhun, Puri Rath Yatra memang hal bisa graced sahenteuna sakali dina hirupna.
Saksi ka festival pangbadagna dina planét Rath Yatra, dimana deities leumpang kaluar tina candi, megatkeun panghalang tina kasta, agama, & sahadat pikeun ngirim pesen tina oneness ka jagat raya. The Puri-panggih, anu chariots badag, hawa lembab clubbed kalawan downpour dadakan jeung din cacophonous sangkan festival holiest di India, Rath Yatra 2018 hiji acara salah sahiji jenis na.
Dunya kawentar Rath Yatra sohor ku fanfare, fervor agama sarta sumanget camaraderie. Sora exquisite of cymbals, drum, jeung musik karasaeun kawas sawarga geus fallen di bumi pikeun rahmat kasempetan. Hal ieu dipercaya yén lamun tarik chariots sakali - anjeun bakal earn petikan anjeun ka sawarga. Na, teu salah di pangeusina hoyong luput Puri Rath Yatra 2018!
SandPebbles nawarkeun paket endah pikeun Puri Rath Yatra Tour, Ku kituna anjeun bisa boga lalampahan repot-haratis jeung akomodasi salila paling jam pangsibukna kota. Naha rék indit tina Bhubaneswar atawa cicing di kota salila Puri Rath Yatra, urang ngadamel sagala arrangements ti bookings hotél numpang, wisata, & sadayana, sangkan lalampahan ketuhanan Anjeun memorable. urang Puri Rath Yatra 2018 pakét ngawengku:
Salah sahiji wakil urang bakal nampa maneh di Biju Patnaik International Airport, Bhubaneswar jeung pangawal anjeun hotél. Mun hiber teh datang isuk-isuk, anjeun tiasa nganjang ka Smart Kota atawa bisa ninggalkeun pikeun Puri, ngan 60 Km ngajalankeun ti kota. Dinner bakal dilayanan di hotél.
Sanggeus sarapan drive mun Puri en-jalur nganjang ka Dhauli (Ashokan Rock Edict na Shanti stupa), Pipili (Applique Gawé Désa), Sakshigopal (Radha Krishna Temple) & Raghurajpur / Naikpatna (Lukisan Désa). Datangna di Puri, Mariksa ka hiji hotél. Malem nganjang ka Gusti Jagannath Temple pikeun ilubiung dina Live Aalati Darshan (Non-Hindu teu diwenangkeun jero Bait Allah). Anjeun teu kedah buka "Char Dham" dina urutan pikeun ngahontal "Moksha" (kasalametan), sakali anjeun didatangan Puri Temple. Deui ka kamar hotél.
Sanggeus sarapan ngajalankeun kana Puri Badadanda. A susunan husus nu geus dilakukeun dina rooftop of a hotél pikeun ningali Rath Yatra. Upami anjeun hoyong ningali Rath Yatra ti rooftop mulus lumangsungna isuk awal. (Sarapan pakét, botol cai, dipak dahar beurang (veg) bakal disadiakeun anjeun. Tunggang gunung deui Hotel boga dinner jeung reureuh sare.
Hiji tempat keur jamaah countless, anu datangna pikeun nyokot dip purifikasi tradisional. Salah sahiji pantai silvery finest di India, di mana cai lapping of Teluk Benggala mayar ngajenan kana kageulisan maranéhanana. Anjeun tiasa ngarasakeun gelombang tiis diuk di hareup pantai ngabogaan fun és creams jeung item kadaharan séjénna atawa buka dina drive panjang mun Puri-Konark Kelautan Girang jalan.
Salah teu bisa luput karajinan kapanggih di sabudeureun Puri. Néangan jewelery filigree pérak sarta ogé dibeuli Sambalpuri na Bomkai weavers bakal dazzle anjeun kalawan gawé intricate maranéhanana.

Sél spérma, atawa spermatozoon/spermatozoa (Basa Latin: sperm = mani, jeung zoon = hirup), nyaéta sél haploid gamét jalu. Spérma dibawa na cairan nu disebut mani atawa cipepejuh (Ing. semen), nu bisa ngabuahan sél endog pikeun jadi zigot. Zigot bisa tumuwuh jadi organisme anyar, kaasup manusa.
Sél spérma ngandung satengah iber genetik nu dipikabutuh pikeun "nyiptakeun" mahluk hirup. Sacara umum, kelamin turunan ditangtukeun ku spvrma, ku ayana papasangan kromosom "XX" (pikeun bikang) atawa "XY" (pikeun jalu). Sél spérma munggaran katalungtik ku Anton van Leeuwenhoek taun 1679.
Spérmatozoa mangrupa sél nu geus didiferensiasikeun, normalna diwangun ku hulu, awak, jeung buntut. Huluna ngandung sitoplasma jeung bahan inti pikeun fértilisasi. Awakna ngandung loba pisan mitokondria nu nyadiakeun tanaga pikeun hojahna spérma ku ngahasilkeun ATP. Buntut spérmatozoa dipaké pikeun ngawelah.
Di manusa, sél spérma ngawengku hulu 5 µm, awak 3 µm, jeung buntut nu panjangna 50 µm. Sél ieu dicirikeun ku saeutikna sitoplasma.
Spérma dihasilkeun dina solobong mani na téstés dina prosés nu disebut spérmatogenesis. Sél buleud nu disebut spérmatogonia beulah sarta didiferensiasi antukna jadi spérma. Nalika sanggama, spérma asup kana heunceut - nu salajengna asup ka rahim.
Kaca ieu panungtungan diédit 6 Maret 2017, jam 08.27.

Féromon nyaéta hiji zat kimia anu asalna tina kelenjar endokrin jeung digunakeun ku mahluk hirup pikeun nganyahoankeun sasamana, individu séjén, kelompok, jeung pikeun ngabantu prosés réproduksi. Béda jeung hormon, féromon sumebar ka saluareun awak jeung ngan saukur mangaruhan tur dipikanyaho ku individu séjén anu saspésiés.
Féromon, asalna tina basa Yunani ‘phero’ nu hartina ‘nu mawa’ jeung 'mone’ ‘sénsasi’.
Féromon munggaran tinemu di Jerman, ku Adolph Butenandt, élmuwan nu nimu ogé hormon séks dina manusa nyaéta éstrogen, progéstéron jeung téstostéron. Nalika munggaran kapanggih dina serangga, féromon loba dihubung-hubungkeun jeung fungsi réproduksi gegeremet. Para élmuwan mimitina ningali féromon minangka sasaruannnana 'parfum’ dina alam manusa.
Jean-Henri Fabre dina yuswa 19 taun mitambeyan karir sederhanana minangka guru di Avignon, Perancis. Minangka guru anjeunna miboga minat anu kuat ka alam. Anjeunna betah nyorangan diuk mangjam-jam di tepas tukangeun imahna pikeun nalingakeun kahirupan-kahirupan leutik. Lain ukur émok cabok tanpa maksud, Fabre nyieun catetan jeung éksperimén-éksperiménna sorangan. Minangka otodidak sajati, Fabre ogé ngalatih dirina sangkan bisa ngagambar jeung nyieun ilustrasi keur bukuna sorangan.
Dina hiji usum semi taun 1870-an, Fabre meakkeun isukna pikeun nalingakeun ngengat ( ‘Great peacock’ bikang nu kaluar tina kapongpongna. Ngarasa sugema kana panalungtikannana, Fabre neundeun ngengat nu karek kaluar tina kapongpongna éta ka jero kandang kawat di méja studina. Jam 9 peuting dina poé harita kénéh, rasa sugema Fabre robah jadi ahéng nalika manggihan losinan ngengat jalu ngumpul ngarubung kandang kawat di méja studina. “Maranéhna datang ti sakuliah arah, bari jeung kuring teu nyaho kumaha maranéhannana manggihan bikangna di méja kuring...” tulis Fabre.
Keur ngadeteksi jalur nu diliwatannana, individu rinyuh nu aya di hareup ngaluarkeun féromon pananda tapak (trail following pheromone) nu kaluar tina kelenjar sternum (sternal gland di beulah handap, tukangeun abdomen), nu bisa dideteksi ku rinyuh nu aya di tukangeunnana. Sipat kimiawi feromon ieu kacida raket patula-patalina jeung bau dahareunnana sahingga rinyuh mampuh ngadeteksi obyek dahareunnana.
Kaca ieu panungtungan diédit 6 Maret 2017, jam 07.21.

“Nu menang jadi uuucing, balikkkeun, anggeueurkeun, tong dioyaggkeun, teu nangkar teu naaangkub, gula kopi dipisahhhkeun..balikkeun, gulana hungkul, kopina hungkul, bentuk jembatan bagaimana,..dst”

8. Manglé 24328 K u lantaran Ujang Kusén boga pikir kitu, ka Nyi Piah ogé jadi paler; panas-peurih ku Aom Usman jadi lémpés kari pas- rah ka Yang Agung, inget kana omongan kolot: “Wong becik ketitik, wong ala ke- tara!” ongkoh cék para bujangga ogé: “Sagala rupa anu tumiba ka urang, éta téh hasil pagawéan urang pri- badi, boh nu karasa, boh nu henteu.” Ku lantaran sagala rupa disangga ku pasrah sadrah, ditampanan ku katumarima- an, dideudeul ku sabar tawekal, atuh ayana di naraka-dunya ogé teu matak bejad batin, tetep éling walagri baé. Ku kituna mah manéhna teu kabawakeun kasar tur biadab ku paranté- an anu mémangna boga bakat jahat. Waktu kajadian ieu carita, Ujang Kusén jejeg pisan 18 bulan ngajalankeunana hukuman téh. Ku lantaran bageur jeung pamuluna pikarese- peun teu aya rindat jahat, mandor jeung anu ngajaraga téh ka éta mah jiga mahal iteuk, da ari nu séjén mah sabulan sakali beunang di- pastikeun “ngasaan” iteuk mandor ngajebrod kana tonggong atawa birit; komo éta mah mandor Hatebessy, royal pisan ngabagikeun rangkét téh, sakalieun aya parantéan nyusut tuluy ngéprétkeun késang ogé, weu iteuk hoé sagedé pigeulangan leungeun orok téh gancang pisan ngababukna. Paranté- an anu kagiliran digarawé dibawah paréntah Hatebessy, mani kawas embé dipaké eupan dina garogol maung baé, réa nu kokoplokan birit téh lain sisiwo. Bareng jeung cara embé sieun ku maung téa, méh kabéh parantéan pada ngéwa ka manéhna, ijid ku gangas-bengisna, komo Si Gomar mah, duméh pangseubeuhna ngasaan hoé Hatebessy. Hukuman jaman jajahan, telengesna kejem kaliwat saking, saleuheung dihukum gantung, maot pada harita, tapi ari hukum ranté mah duh ampun, saimbangna jeung naraka, siksaan lahir jeung batin. Ari Si Gomar téh parantéan nu dihukum saumur hirup, malah mun ponésna teu dirobah mah, baréto kénéh gé geus di- gantung, duméh dosana po- hara gedéna, ngabongkar, ngarampog jeung ngaleupas- leupaskeun nyawa batur. Éta gé, upama nagara dina taun- taun éta keur teu butuh ku tanaga kerjapaksa mah, moal boa Si Gomar téh ngagula- wing dina tinggarmanuk. Parantéan anu dosana cara Si Gomar, dibéré pagawéanana ogé anu pang- beurat-beuratna, sasatna mah dihaja dititah paéh. Anu hampang dosana, hampang deui hukumanana. Saham- pang-hampangna gawé parantéan dina kerjapaksa. Harita Si Gomar kagili- ran manggulan beusi, mani pépéyékéhan bawaning beurateun, méh teu kabawaeun, mangkaning kudu ngaliwat ka hareupeun Hatebessy anu sajagi iteuk hoéna. Ari nangtungna man- dor téh kabeneran deukeut Ujang Kusén anu pagawéan- ana ngan ukur mantuan nu keur némbok, Ki Arsali, urang Parungkujang nu jadi parantéan lantaran dipitenahkeun ku batur salemburna, magar maling munding nagara. Rada anggang ti Hatebessy, di tempat rada luhur sarupa gili, aya ser- dadu, sayagi bedilna geus dibayonetan, bedil kabaheulaan anu panjang kucubungna téa, dieusianana hiji-hiji, sajedér sakali, pedangna mani ngongkled, tina cangkeng mapay ping- ping, dina sabuk reuteum pa- trom, ari pasemon sasopak baé jeung Hatebessy, bere- ngos bangun gangas, bengis kuraweud haseum bangun cadu seuri. Ari mata, alah- batan heulang hingkik ngin- tip mamangsaan, parantéan nu deukeut nu jauh digawé- na sigana téh ku éta mah kadeuleu kabéh. Si Gomar anu pépéyékéhan beurateun manggul beusi, pohara di- awaskeunana ku mandor, duka kumaha, da antara Si Gomar jeung Hatebessy téh kawas enyaan pisan silih pikangéwana. Harita gé, kawasna mandor téh pohara teu panujueunana ka nu pépéyékéhan téh, saperkara geus ngéwa titadina, kadua- na samarukna ngaheureuy- keun, ngan gantawang baé nyarékan anu pohara { 2 } Ku M.A. Salmun
10. 10 Manglé 2432 A weuhan degung ngungkung. Mirig lagu “Salam Tepang”. Ngabagéakeun para wisu- dawan wisudawati katut para tamu, nu nungtutan daratang ka aula Sabuga. Jajap anak asuh tiluan, nu poé éta rék diistrenan jadi sarjana. Nu saurang adminis- trasi niaga. Saurang deui ték- nologi komputér. Saurang deui manajemén. Diutang- itung, nu tiluan ieu téh, nu kadua puluh genep ti mimiti ngurus jeung nyakolakeun barudak pahatu lalis, taun 1994. Nu pangheulana, masih kapiadi, keur kelas dua SMP, ditinggal maot ku bapana. Disambat nepi ka tamat SMA. Ari pék meunang pang- gilan ti IPB, jalur PMDK. Budakna sumanget hayangeun neruskeun. Lebar. Teu kudu milu tésting anu loba itu-ieu tur can puguh lulus. “Asal daék saayana. Asal jucung. Ulah pegat di satengahing jalan,“ budak di- wawadian. Unggeuk. Ongkoh tuman hirup prihatin. Opat taun kuliah, bisa bérés. Geus diistrénan jadi sarjana kahutanan, biur ka Kaliman- tan. Digawé di hiji pausahaan Hak Pengelolaan Hutan, nu geus nyangcang ku béasiswa ti keur seméster genep kénéh. Taun hareupna, ditutur- keun ku “adina”. Anak asuh nu sarua di IPB. Ngan béda jurusan . Ti pertanian ieu mah. Sarua deuih langsung digawé. Di Riau, di pausaha- an multinasional, nu geus nyangcang ku béasiswa ti béh ditu kénéh. Geus aya anak asuh mandiri, tur boga pangasilan rada mucekil, gedé haté nyakola nyakolakeun baru- dak du’afa nu daratang ménta diurus. Saeutikna, siap modal keur asup. Ka dituna mah, bekel saaya-aya rejeki baru- dak ngaliwatan sodaqoh infaq ti para dermawan. Ayeuna tiluan, nu kadua puluh genep, lulus paguron luhur. Insya Alloh, bakal gan- cang mareunang gawé da widang kasarjanaanana ka- asup nu réa diperlukeun. Insya Alloh, bakal bisa nagro- jong “adi-adina” nu séjén, sakumaha maranéhna di- rojong ku “lanceuk- lanceukna” papada anak asuh nu ngalaman nyeri-peurih hirup pahatu lalis, lieuk eu- weuh ragap taya, iwal ti kanyaah jalma nu haat ngu- rus jeung ngajeujeuhkeun sapopoé pikeun nyorang harepan pikahareupeun. Antayan di tempat narima tamu, lumayan pan- jang. Malah pagegelek. Baru- dak nu rék diwisuda mah geus arindit kana barisanana masing-masing. Saléngkah-saléngkah, an- tayan maju. Kahalangan ku saurang, di hareupeun aya awéwé umur 60-an. Gemeyek. Sabot ngalieuk ka tukang, karérét beungeutna. Najan geus rada karijut, asa teu kapalingan. Kacamata nu dipakéna, ujug-ujug ngoléabkeun ingetan ka mangsa opat puluh taun ka tukang. Ka Daniati. Kacamata nu ngabogaan daya tarik husus pikeun lalaki nu patepung teuteup jeung manéhna. Pangangguran nyebut ngaranna lalaunan sabot manéhna tungkul ngeusian daptar hadir. Gancang ngalieuk. Nelek-nelek. “Iyus nya?” manéhna rumegog nanya. “Muhun. Émut kénéh geuning?” ngajawab dibarung nyéréngéh. “Piraku poho….” manéhna nyikikik laun. Meg kana angen ngadéngé eta kalimah. Kawilang mindeng diucapkeun ku manéhna baréto. Cutatan tina sajak “Setatsion Kadungora, bulan Méi”. Ngan baréto mah bari nyegruk. Bari paheneng- heneng. Bari sasalaman pinuh geter perasaan. Terus pisah lalaunan. Sababaraha kali dina surat, kalimah “piraku poho” sok jadi bungbu catur ti ka- jauhan. Matak nambahan nineung jeung nalangsa. Wawuh ukur opat bulan. Bet kudu pegat sapisan. Geus bérés nanda daptar hadir, teu gancang asup. Néangan pangdiukan di émpér aula. Sili tanya kaayaan. “Jajap Si Bungsu wisuda. Panungtungan manawi. Lanceuk-lanceukna nu tilu, tos bérés sababaraha taun kapengker. Iyus jajap wisuda deuih?” manéhna gorocok. Kawas baréto. “Muhun. Tiluan. Nu kaduapuluh opat, kadua- puluhlima sareng kaduapu- luh genep.” “Ah, piraku?” manéhna ngaranjug, “Putra pituin?” “Barudak asuh. Pun anak pituin mah, panungtungan diwisuda taun 2006. Tos masihan incu tilu.” Uplek ngawangkong ka ditu-ka dieu. Persis opat puluh taun ka tukang. Tara ngaleunjeur. Naon baé nu inget, dicaritakeun. Kaayaan pribadina gé ukur saliwat wé. Carpon Usép Romli HM
12. 12 Manglé 2432 Ngobrol beuki nyosok jero. Ka ditu-ka dieu. Kana sagala rupa perkara. Kaasup kana soal pribadi. Kana uru- san cinta. Lebah dinya, manéhna rada ngaheruk. Ngarasa teu léah dipapacangankeun ku kolotna ka barayana kénéh. “Lulus ti SPG taun 1971, Ati nganggur . Teu aya pengangkatan guru. Aya dulur ti pihak pun biang, tos déwasa, tos gaduh damel, bubujangan kénéh. Nya Nia dirérémokeun ka dinya. Papacangan heula. Tukeur cingcin. Rencana nikah sasih sasih ieu. Ari pék Nia kénging tugas ka dieu. Janten teu cios heula. Duka sasih-sasih payun…..” “Nuhun wé tos téréh geu- ning. Iyus mah duka iraha da nu diantosan kuliah kénéh. Pameng nembé tingkat tilu. Hoyong hatam dugi ka sar- jana saurna,” némbalan ngabérag-bérag manéh. Ngarumasakeun haté ujug- ujug maskét ka Nia. Kari-kari kitu geuning. Turug-turug Maé amleng kénéh. Asa boga alesan keur néangan pang- lumpatan. “Iyus onaman ngantosan gé bari dihias ku cinta. Ari Nia?” manéhna malik neu- teup. Kacamatana burem. Aya cipanon ngeyembeng. “Hanjakal Iyus kapayu- nan…..” asa meunang jalan keur ngedalkeun angen- angen. “Nia gé hanjakal….tos aya nu meungkeut….” manéhna ngasongkeun ramo kénca. Némbongkeun jarijina geus dibeulitan ali meneng. Sirah- na ngulahék kana taktak. Buukna diusapan. Beungeut- na didangheuakkeun. Kaca- matana dilaaan. Cipanonna diusapan ku saputangan. Tapi Nia ngadon sumegruk. “Iyus, kedah kumaha Nia? Kedah kumaha ieu perasaan Nia ka Iyus?” manéhna eueuriheun. “Sami Iyus gé kedah kumaha?” haté beukah ku kabungah. Geuning teu nogéncang. Peutingna gulinggasahan teu daék saré. Ngagutrut nulis sajak sababaraha judul. Teu dikonsép heula. Lang- sung didurugdug dina mesin tik. Sora keprok di aula, mapag wisudawan-wisuda- wati nu diistrénan, megatkeun lamunan. Ongkoh Nia noél. Mebeskeun lipetan kertas kana dampal leu- ngeun. “Aos engké di luar, nya… .” manéhna ngaharéwos. Nompo pisan. Persis opat puluh taun ka tukang dina bangku péron statsion Kadungora. Ngan teu luas neruskeun, kawas baréto ngaléndot téh tuluy digalé- moh. Diselang ku sili teuteup ti kadeukeutan bari sili haré- woskeun ngaran. Paingan cék Albérto Moravia, bujangga Italia abad 20 nu kamashur. Wanoja téh sumber énérji jeung imaji pangarang. Dina novel “Ci- ciara” (1957), nu hartina “Dua Wanoja”, ieu bujangga nu lahir taun 1907, wafat 1990 téh, ngaku, yén réa karya- karyana ngagolontor, sabada tepung lawung jeung para wanoja. Tepung lahir, tepung batin. Nu matak karya-karya Alberto Moravia mangaruhan gedé pisan ka para pangarang “pop-erotik” Indonésia taun 1960-an, kayaning Motinggo Busye, Asbari Nurpatria Krisna, Abdullah Harahap, jeung sajabana, saparakanca. Acara lekasan. Manéhna pamitan mulang ti heula, kadua budakna, dijajap ku supir. Sabot nungguan barudak tilu daratang, kertas ti Nia dibuka. Eusina, omat-omatan sangkan ngalongok statsion Kadungora. Jiga kumaha ayeuna, jeung kumaha ke- sanna. “Diantos laporanana via sajak atanapi carpon,” cenah. Tadi ogé mani hantem nyarita, pajahkeun, teu asa jauh jeung Iyus da sajak jeung carponna kabaca terus. Di dinya ogé aya cutatan sajak “Halteu Kadungora” nu kungsi dibaca babarengan ku duaan, dua tilu poé saméméh pajauh. Bari diuk pagégéyé dina bangku péron. Dipirig hiliwir angin jeung sora récét manuk di sawah jeung di palataran péron. Harita langit kaleungi- tan méga Harita galéjra kaleungi- tan pangeunteupan Katiga Angar Harita bulan jeung panonpoé Bencar dina sesemplékan haté. Méméh kalimah “harita bulan jeung panonpoé”, dise- lang ku piligenti nyebut ngaran. Bari sili teuteup. Sili bikeun kageugeut. Ditung- tungan ku rambisak nu ngaburemkeun kacamatana. Malah kalimah “piraku poho” ogé aya ditulis ku manéhna dina éta surat : “Ungkara ‘piraku poho’ teu weléh dikedalkeun ku Nia. Enya, basa urang kaluar ti statsion, ngalangkung ka kantor pos, bras ka jalan raya. Nia harita langsung mulang ka Bandung. Neraskeun jangji nu geus digurit dina ciri jariji. Hanjakal Iyus mah bet bolay ka Maé. Moro julang ngaleupaskeun peusing……” Ungkara ‘piraku poho’ nu dimaksud ku Nia, aya dina sajak “Setatsion Kadungora, Bulan Méi” : Warna-warna tulisan geus dipulaskeun Dina témbok setatsion Nu ropoh ku kakolotan Najan ngan ku rindat panon Rupa-rupa caritaan geus dibalakakeun Dina bangku setatision Piraku poho: sabot tungkul balem ngaheneng Méméh kedal angen- angen nu disidem Kuring sadar, tuluy nga- heneng Jariji anjeun dibeulitan ali meneng Piraku poho: bari ngaléos Nyimpang heula ka kan- tor pos Ngirimkeun surat kilat pikeun alamat Cinta urang nu teu kebat. Mawa kabungah, tilu anak asuh réngsé diwisuda, kari neruskeun léngkah per- juangan saterusna dina raraga ngoméan nasib jeung cita-cita. Bari mawa kasusah nedunan paménta Nia, kudu néang setatsion Kadungora. Hartina kudu néang tapak lacak baheula nu pinuh ku dosa jeung mamala. “Robbana la tujugh qulu- bana ba’da idhadaitana wahablana min ladunka rohmatan innaka antal wah- hab,” sajajalan haté nguni- keun du’a kapancegan. Ulah nepi ka galideur deui ku kalakuan nu enggeus- enggeus, lantaran ayeuna geus ajeg dina niat katut tuju- an nguatan kaimanan jeung amal soléh pikeun mupus dosa nu enggeus-enggeus. Dosa nu ceuk Albérto Moravia “tepung lahir, tepung batin” jeung para wanoja sumber kalinuhungan karya. Pamadegan nu tangtu papalingpang jeung anutan akidah katut kasadaran kana kaimanan jeung kaislaman. Lalakon jeung Nia, nu ba- heula, nu ayeuna, tutup lawang sigotaka sabada bérés wisuda anak asuh nu kadua puluh genep, nu diajangkeun keur jalan amal soléh katut taubatan nasuha. *** Catetan : Sajak “Setatsion Kadu- ngora, Bulan Méi” dimuat dina buku kumpulan sajak “Sabelas Taun” (1979). Saméméhna kungsi dimuat dina Majalah Manglé, tur kasinugrahan Hadiah Sastra Manglé taun 1976. Sajak “Halteu Kadu- ngora” dimuat dina buku kumpulan sajak “Nu Lunta Jauh” (1990), bagéan kahiji nu maké subjudul “Runtah- Runtah Jahiliyah”. Saméméhna kungsi dimuat dina SKM Giwangkara.
16. Manglé 2411 17 Onnok Rahmawati SAJAK QONA’AH (Keur si cikal) Asa teu kungsi kabandungan hidep ngedalkeun hayang jadi dokter, insinyur, persidén atawa jéndral. Tapi rurunguan indung sadia, basa hidep norolang gunem catur rupa-rupa élmu hirup. Asa teu kungsi apal, hidep boga katiasa nu nyongcolang. Panon indung ukur nyerangkeun nu ngadekul hareupeun léptop bari remen geregeteun mun eucreugna maro jeung ngulinkeun stik gim. Ayeuna rék kumaha? Bada hidep run- tag di antara réwuan calon bintara, bingbang dina barisan bakal perwira? Nyebut teu katoong jadi guru. Boboléh teu kabita ngalap hukum. Hayang jadi naon atuh? Reugreug batin sotén manggih rupa hidep lain roman anu ngangluh. Sukur. Najan Rama hidep jadi gering balas sagala dirasa. Keun baé tong dibibisani da éta téh nyaahna. Kiwari hidep ngacung menta bongbolongan indung. Baruk hayang sakola bari usaha? Teu aya nu neuleu gigir. Jempol ge réa nu notog. Haté indung reueus-peureus. Tapi keun baé kajeun. Pan panto gé dijieun eujeung sosina. Mun kamer meureun jeung angin-anginna. Haté nu ayem ditingtriman ku tumarima. Jelema hirup digondeng hurip qadarna. Tanjeurkeun sapanceg gunung uhud. Ngan indung gedé mihapé. Peupeujeuh, hirup mah teu kudu hayang ngajadi sirah, mangka balai rieut. Tong ngimpi wentar ngaran tinangtu gedé pajegna. Nam geura luméngkah teuneung ludeug najan tan aranan. Laa- haola walaa quwwata illaa billaah. Sing waluya cita-cita. Pareng hasil tinekanan jucung apanjang-apun- jung.*** Ciamis, 5 Mei 2013 JATNIKA NU SAESTUNA Kang. Bernard Shaw cenah. Saha? Duka teuing. Béjana mah tukang nulis nu kantos miskin. Teu aral mideudeuh leukeun. Ngabuah darajat. Pabukon ageung lengekp rohang pamér lukisan di Tralagfar square Britania, jleg hurung-hérang. Harta ngaleuya. Mun dipésérkeun sesepeun, sabara pabrikeun. Atawa pu- luhan setél anggoan trén. Sing sarwa garwa atanapi tutunggangan méwah bisi badé jeung sajabana. Al- imeun. Bagjana lain bisa mésér saparo dunya. Nineungna téh keukeuh kana kabasajanan. Banda nu teu weléh dipiboga ti keur tuna mula. Barayana batur calik cukup maosan buku. Perkara eusi mastaka jeung dadana sumebar dina seratan. Pelesirna nutupkeun soca, ngencarkeun ciciptan. Nyieun diri sakahayang. Ikrarna micinta qadar dina lillaahita’ala. Ngamuara bagja. Kang. Asma binti Abu Bakar. Saha deui cik? Istri sohor nu gaduh jujuluk Dzatun Nithaqaini. Demi Zubair tan harta iwalti kuda. Tapi ibadah cintana minuhan dada teu kacacadan aral subaha. Gusti teuing. Akang Bernard? Kuring Asma? Tebih. Tapi widian kuring ngemutan Akang. Omat tong ngajak nyiar bagja ku sulap nu teu pati luhur regana. Ulah murukusunu muru-muru luhurna kalungguhan nu can karuh. Nga- momorékeun bagja awak ayeuna anu enyaan. Komo ngengkékeun ibdaha ku kangoraan. Bisi kabujeng anggeusan.*** Ciamis. 2013-05-05
19. 20 Manglé 2432 Yosef M Ibrahim BEHIND BLUE Noor, haseup banget ku peurih na dada kuring sanggeus pélor racleng narabas pangparatan rasa. cinta urang bakal manjang sapanjang jalan Tasik-Sukabumi masih kénéh ngembat dina tarang, na genggerong tapak-tapak mariyuana lulumpatan ngudag bulan nu nyayang na impian. Kapan kuring geus nitipkeun kamelang dina pot kembang, na dada anjeun kuring melak siki kacang nu bakal hirup jadi bandéra nu ngélébét na sela-sela sukma gening kekecapan téh teu waé pareng jeung ramalan béntang nu paanggang, dina kalender kuring ngajirim angka nu maturan tik-tekna jam. detik demi detik kaliwatan, wanci demi wanci tuluy peuray. Angin... angin pagaliwota jeung riakna hujan nyaian pot kembang jeung siki kacang nu teuing iraha kasorang. 4.4.13 KADO :Noor Ilmi Amalia kuring hayang méré panon poé supaya teu katiisan mun peuting datang kuring hayang méré bulan supaya teu kapoékan mun indit-inditan kuring hayang méré béntang supaya teu sasab mun leumpang nyorangan saupama gusti nanya keun kuring nu ngomongna 16.4.13
20. Manglé 2432 21 ANJEUN srangéngé ngaduruk lamunan urang duaan, unggal peteng ngajirim palita caang nganteur balébat nu jadi haat mancerkeun duriat ngahuru jagat manggih nineung nu teu waé ludeung :lamun srangéngé bencar, naon nu ditéang? bulan nyaangan mongkléng urang duaan, saban rembet kawat pan rea nu kaliwat tagihan telepon, kartu kredit jeung rekening listrik peun hariring nu unggal peuting ngahinghing na haté nu mingkin pagiling gisik tiap rénghap jeung usik :lamun bulan pareum, naon nu dipikahayang? sagara ngemu satungkebing hariwang urang duaan, caah nu matak anggang ogé ombak nu neunggaran kahéman neundeun katugenah na tiiran manah angin jeung séahna sarta hujan katut gebrétna tilem na lamunan kari beja nu geus laas na impian :lamun sagara képlok, naon deui nu dipikamelang? Anjeun, ceuk kuring 2013 ÉLÉGI*) Jungjunan, gening anjeun buligir hareupeun eunteung sebrangeun sofa nu didiukan kuring, anteng wé ngilikan bisi aya bohak jeung tapak batur nitipkeun kamelang panon ngadadak caian jadi vodka anu unggal poé ditotor tina keclakna haté kuring Anjeun mabok, kuring milu lieur Jungjunan, naha maké ngamang-ngamang botol harepan nu tuluy dikucurkeun kana awak anjeun sorangan beuki hérang, beuki jelas buligirna na panon kuring 25.3.13 *) Dijudulan ku Noor Ilmi Amalia
25. 26 Manglé 2432 Ipung Thaifur Abu Yazid Sajak ti FINA Dina méja aya salembar kaasih ti Anjeun, nu dipulas kayas. Pinuh panineungan. Bandung, 2012 Hariring Haté :haturan Fitri Siti Nurjanah Neuteup kasimpé langit nu mongkléng béntang-béntang ngigel na sagara peuting. Ngan hanjakal, taya Bulan nu maturan. Galura méga ngagalindeng nyasaak sagara peuting, haté kumalayang, mapag sukma nu sasab lampah. Miharep manggihan Bulan nu teuleum na mongkléngna sagara Jentréng kacapi ti béh Wétan mawa mangréwu guligah, nu saban mangsa ku salira sumputkeun na jeroning manah, ngadadak kapireng mirig asih na haté. Bandung, 28 Fébruari 2013
26. Manglé 2432 27 Nazarudin Azhar JAGAT URANG hujan meuntaskeun urang ti kahirupan nu ilahar ka dunya metafor. misahkeun urang jeung urang laju dipaparin tambah jeung kurang nu kongang jeung nu wenang, patalimbeng léngkob jadi kota lambang, gedong jangkung ngalaungkeun geueum leuweung nu midangdam sangkuriang. urang nu keur misah dongéng ditepungkeun dongéng séjén dina kaniskala asih tatangkalan nyumputkeun semu dina cahya nu kulawu. cikaracak daunna ngeclak kana batu nu demit tapi karasa beuratna sabot urang ngaléngkah, di antara patalimarga nu bangun salah wayah pirang-pirang lolongkrang pajuranteng garis-garis nu ngénclong sanggeus lawang robah jadi lukisan. anjeun dina warna nu sampurna kumalayang tina tembang kana tembang dumalingding tina kembang kana kembang warnaning ringkang salingkung jeung nu keur gandrung sora-sora mayeng, monoton, sora-sora ningkah dina pangreungeu séjén. nu ditepikeun plang panuduh jalan ukur kalimah nu remen ditatah ku leungeun-leungeun nu manjang tina ingetan. sapanjang dingding labirin catetan mulangkeun rasana, saban kecap masrahkeun ma’na pikeun sawarga nu asa angger kapalang. papada urang piligenti jadi wujud jeung kalangkang prosa dina eunteung nembrakkeun ayana puisi nyalindung ka nu kongang dipisaha terus aya maranéhna nu mibanda urang na pelong teu jeung jirimna satungtung deudeuh, urang remen kudu milah-milah ungkara jagat urang raména ku réa haté nu galécok silih tanya silih euleuhan disonokeun ku karémbong pangaisan balébat na carita séwang-séwangan
30. Manglé 2432 31 PADUNG rumasa paéh ka sirung da puguh dipager padung mungguh umur ngabukur catur dipelak taya kembangan karungu deui sora incuing ngear di jero dada 2011 UMUR mapag umur kolot kalapa matak muringkak bulu punduk meri onaman tuing-tuing. hmmm, naha geuningan kieu. bener ceuk Hasan Mustapa néang tapak soang dina cai. néang tapak diri di mana; dina sésa umur anu méhong badis bujur sééng; atawa dina amparan sajadah nu belewuk ku lebu waktu? 2012 Soni Farid Maulana lahir di Tasikmalaya, 19 Februari 1962. Sabada tamat ti SMA, kuliah di Jurusan Teater di ASTI (STSI) Bandung. Mimiti ngarang dina bahasa Indonesia, nulis puisi taun 1976. Dina basa Sunda, taun 1980. Kalakay Méga (citakan 1-3) mangrupa kumpulan puisi Sundana nu munggaran, diter- bitkeun ku CV Geger Sunten (1992, 1997, 2007) jeung Angin Galunggung (CV. Geger Sunten, 2012). Lian ti éta sasabaraha hiji sajakna disunting ku Ajip Ro- sidi dina antologi puisi Sajak Sunda (Kiblat Buku Utama, 2007) jeung Saratus Sajak Sunda (CV Geger Sunten, 1992) hasil suntingan Abdullah Mustappa.
34. Manglé 2432 35 Hadi AKS Catetan Kalakay Lain muru katumbiri najan yakin sok ngempur palebah dinya. Urang cunduk bari pada ngeumbing simpé. Sugan mireng sora nu bisa meper kapeurih. Tapi lamping jeung gawirna geuning jempling, taya manuk jigrah mapag panonpoé surup. Ngan layung turun laun-laun ngarungkup embun-embunan. Urang nyuuh dina akar dina batu nu lukutan. Mupus beungeut poé nu kalarung. Bari mopohokeun jiwa jeung ringkang sorangan, anjeun nanya: “Naha urang teu bisa jadi nu lian bari nampik ieu titis tulis?” Ukur simpé nyaliara basa kelir indung peuting dibébérkeun sang kala nu pinuh rusiah. Urang cengkat ningalkeun wanci nu hieum. Mulang muru panto jeung imah séwang-séwangan. Anteng deui milang kembang jeung kalakay nu marurag ti lebah lalangit kamar. 2012 Lamping Peuting Lain hibar layung atawa pulas katumbiri. Manéhna angin rintih ngahiliwir na lamping-lamping peuting. Ngeleterkeun kakangen nu langgeng. 2012 Hadi AKS, lahir 16 Méi 1965 di basisir kulon, Pandéglang. Nulis pangpangna dina wangun carpon jeung sajak. Kadieunakeun milu an- crub nulis fiksimini -- genre anyar nu ayeuna keur ramé ditarulis tur dipadungdengkeun di dunya maya, Karya Hadi dina wangun sajak kungsi dilélér panghargaan Hadiah Sastra Dk Ardiwinata jeung Hadiah Sastra LBSS taun 1993, 1997, jeung 2012.
41. Ihung Mengingat Sajak Si Ujang aya sajak nu motékar. yaituh sajak si ujang. sajakna benclung, benclong, dahsyat. kapunjulan si ujang: baong. asli, pituin pisan. gagah namung okéh. mudigdig sekaligus menyihir. dina dasawarsa pancasila, si ujang nagen jumeneng. ngéngklak mapakan mega. tandang nga-barca-madrid. wedel, tak ada yang menggoyahkan. nyanganaha? panginten, nu sanésna masih jumeneng luhureun samping. masih sesah ngantunkeun kebat sareng layung nu mencenung. na mastaka sim kuring: si ujang tidak boléh dibiarkan berléha-léha. goréng keur anjeunna. goréng ogé keur balaréa. karunya: atuh si ujang langlang-lingling. suat-siet taya layan. taya batur makumaha. taya geusan mecak élmu, mecak wewesén kadugalan. kanggé encon, mumung, ucup sarimbit, sami. teu kénging gaduh émutan yén nu namina sajak sunda, ukur si ujang sapajodogan. nu disebat haleuang tibang layung nu ngempur ti palih wétan. wiréh saleresna. sajak téh eusining émutan. gaduh luang: kekecapanna. tiasa digudar-gédor: kahoyongna. mangga téh teuing. embét badé ngadamel honjé tina risbang. uus badé nyungkelidkeun kanyut (saur kang godi téa mah) kana kutang. atuh opét badé nulak-cangkéng dina tarang, hempék téh teuing. moal dicaram. moal di- toél-toél acan. sunda mah leubeut. komo lebet tina sastra. komo lebet tina sajak. ulah. ulah jadi radén saléh. ulah boboéh méméh paéh. hayu. utamina kanu anom. cuang singkil. cuang nyieun jujutan. cuang manjangkeun husnul khoti- mah. sajak-sajak sunda terus eunceuneung. tinggurilap. ararédan. janten kiblat ngaburisatna pasoalan di indonésa. 2013 Nu Kadua naon bentenna cikunguya sareng mastaka. cikunguya mah panyakit. mastaka mah panyawat. pan rabul tina mastaka. hayang malédog camat nu doraka. hayang mijah-mijahkeun beunteur di jalan raya. hayang paséa jeung jawadah. hayang ngarogahala cut meutia bongan génjér dipelakeun di bu- ruan. jul-jol lého tina sirah. nyaranyikeun és lilin. nabeuhan kendang. kumétap pédah peda nu tatangga seungitna kabina-bina. lého aya nu ngaley. kana angen. hariweusweus hayang nyieun pos kamling. hayang nyieun kantor pos nu logona ngajeblag siga adidas. rentul dina hulu. jangjawokan. pélét. ésénangka ngahieng macakeun kulhu. jaba hayang kabual sédan. hayang umroh jeung biduan. jaba bitis keukeuh nulis-nuliskeun kisah ceurik santri aa gym. ongkoh palangkakan gogoakan. kélék bisul. hutang. iris. balong bedah. ari na tipi kalah haben ku opéjé… ya aloooh… mun mah sirah bisa ditukeuran jeung duwegan. hayang teuing réhé comrék. ngahenang-ngahening. rék tirakat di tutugan. nyieun sajak. nyieun carpon. ngantos anjeun, ngadongkapan. 2013 42 Manglé 2432
42. Jalan Terakhir Heri Djuhaeri “asihan sirining kembang. sampakan kembang riring kembang gading. kembang sagodébag bancana. mengka asih satangkubing langit. mengka welas satangkaraking lemah. nu jauh paburu-buru. nu deukeut paboro-boro. sepuh-anom lanang-wadon, sing asih ka awak aing. pratiwi sulistiana, sia sing asih ka awak aing. sing bogoh sia ka aing.” 2013 Naon Bedana, Japati Jeung Santri Kalong? sami-sami lindeuk-cureuleuk. gaduh béntol dina bujur. hiber ka langit seja munjung ka nu maha agung. di tatar sunda, santri kalong nganggé sinjang. angkat teunangan nyandak kitab dina dada. na harigu, raray pun guru ngagelenyu. piwuruk sareng dederuk ngabaruang sajeroning kobong. tuluy japati ngadeluk. euntreup kana giribig. macokan sajatining huut jeung haat. satékah-polah ngalelempeng hulu jeung léngkah. ngalelempeng leumpang na poé nu beuki kadungsang. japati lindeuk-lindeukna santri. nyuhun kardus dina hulu. nelekinkeun babacaan. ngajajar na sola- watan. pareng tahlil angkaribung nyandak kupat jeung berekat. dimana atuh layung nu matuh? dina nanah. dina cénang nu marentis. dina sela-sela kitab gundul. dina bedug nu ngajubleg siga gogog. santri kalong. palangsiang nu racleng di unggal gang. janten marketing. nawis-nawiskeun cisoca. nawis-nawiskeun kaligata nu néréptép sapanjang mangsa. santri kalong. nu nyandak jangjang japati. hiber ka unggal toko jeung kios. ngalugar sorban. wiridan. ngical tuhan ka tukang aseupan. taun 2070. mangsa japati tos palinter. tos tiasa ngadamel rakit dina tipi. sok katingal, aranjeunna ucul-ucul tengah pasar. ngagalakeun iuran sareng arisan. ngadamel dompét kangge umat. ngaresmikeun yayasan nu digunting pita beureum. bleg waé, ayeuna mah santri kalong gé gaduh tarékah. kumaha ngungkulan kahayang na kahirupan. diantawisna, ngasup-ngasupkeun momolo ka kolong ranjang. teras wawartos dina faceebook yén pasan- trén aya nu maling. (tos kitu mah sapertos biasa, nu katempuhanna mui sareng fpi. riweuh sareng paciweuh. mung hanjakal aranjeunna mah sanés japati, sanés santri nu ngalong lebeting diri. Teu nyungkil imaji abdi kanggé gaduh niat ngagentos judul di luhur, janten: naon bedana, japati, santri kalong jeung aranjeunna?) 2013 Manglé 2432 43
43. 44 Manglé 2432 A YA samingguna motor bodong inpentaris gawé kuring, ngabagug. Kakara ayeuna rék dipaké deui. Ku hésé hirup motor téh. Mun téa mah aya nu pirajeunan mangitung- keun, teu kurang ti lima belas kali nyelah, kakara siga rék ngadurudud. “Rék ka mana Sujang? Tong waka indit-inditan, bisi karugrag!” Ema turun tina golodog. Ceg kana arit jeung tolombong. rék ngilu ngala paré jeung Ma Eutik di sawah bogana Haji Odon sigana mah. Paré meujeuhna diarit basa kuring balik gawé méméh ngaringkuk téh. “Karunya ka dunu- ngan, saminggu euweuh nu mantuan ukat-akut, sugan jagjag.” walon ku- ring. “Keun baé, da Bu Yéyét gé bakal ngarti, ari gering kudu dikumahakeun. Tuh nya, Si Iyah mah ari ngin- jeum parabot téh teu apik. Nepi ka rarompang kieu, gagangna gojlag, na dipaké ngarit naon?” Ema ngecebrek, bari kebat muru ka nu nyalukan nga- jak indit ti peuntas jalan, nepi ka lesna. Kuring terus leumpang bari jumarigjeug ka lebah buruan nu rada kasorot panon poé rék ngadon moyan, bari ngararasakeun awak nu asa pasiksak kénéh. Teu rék kitu kumaha atuda, gawé ukur jadi kuli mundak, jauh tina harepan jeung cita-cita kuring nu saenyana. Pareng ningali anak dunungan, indit kuliah, sok kabita. Saha pijalmaeunna nu boga cita-cita hayang gawé kawas kuring, ari lain ka- paksa-paksa teuing mah. Ongkoh bakat ku butuh. Cék nu nyararita gé, hésé néangan gawé jaman ayeu- na mah, kudu boga duit heula. Keur pantar kuring, keur sapopoé dahar jeung ongkos sakola adi ogé dibantuan kénéh ku Ema. Keur ngeunah moyan bari ngararasakeun tong- gong nu mimiti karasa ha- neut, ras inget ka Apa nu geus taya dikieuna. Karasa pisan kanyaah Apa téh. Enya ogé hirup loba ka- susah, tapi Apa ngabélaan nganjuk ngahutang pikeun waragad sakola nepi ka kuring tamat SMA téh. Sing jucung jeung junun, saurna. Cahaya panon poé asa beuki mépéndé haté anteng ngumbar panineu- ngan. Natrat narémbo- ngan. Asa cikeneh kuring rék milu ujian téh. Harita Apa keur nga- capi bari ngahariring. Padamelanana, lamun Carpon Yuli Sukmara
45. 46 Manglé 2432 Bagian 164 Peuting ka-174 Kacatur, raja sohor ka jauhna, kakasihna Syah- raman. Eta raja téh beurat beunghar, karajaanana lega, balad tentarana loba, ogé rahayatna bagja. Cindekna, ninggang kana paribasa, hirup gusti waras abdi. Najan saréatna taya kakurang, horéng manah raja mah teu weléh guli- gah. Ringrang jeung hareudang lantaran dina dirina ngarasa aya kakurangan. Geura wé, sakitu umur tengah tuwuh sarta ngawangun rumah tanggana geus puluhan taun, tacan kasinugrahan putra, malah teu burung-burung acan. Mimitina, kahariwang kitu téh ukur disidem wé. Ngan, da beuki lila mah beuki kapikir, mun nepi ka teu boga anak, kumaha nasib karajaanana? Ku lantaran kitu, dina hiji waktu mah, éta raja téh ngumpulkeun para gegedén nu biasa dikumahaan dina waktu- na boga pasualan nu teu bisa direngsékeun ku sorangan. Rupa-rupa pamanggih nu tumali jeung éta ditembrakeun dina éta gempungan. Intina, parasesepuh karajaan nyarankeun sangkan raja teu putus pangharepan. Cenah, nu penting mah ngadudu’a ka Nu Maha- kawasa sarta teu kendat- kendat ihtiar. Heuleut sababaraha minggu, tarékah raja téh mimiti nembongkeun hasil. Garwana kakandu- ngan. Nya ahirna, sabada ngandeg salapan bulan, tumiba kana waktuna, praméswari téh ngalahirkeun. Anakna lalaki, kalayaan sehat wal’afiat. Gubragna ka alam dunya, dibagéakeun ku kabagjaan. Lain kula- warga raja wungkul nu bungah téh, tapi parat ka saban tempat. Lahirna putra raja, nu ngaranna Komarujaman, lir bulan nu nyaangan dina poékna peuting. Komarujaman pada ngaping, pada nalinga- keun. Rupa-rupa kabutuh jeung kahayangna tara di- pogogan. Raja gé teu nyaah dulang, lantaran lian ti nyumponan pangabutuh lahirna, éta calon raja teuh diatik sagala rupana. Raja gé ngadatangkeun rupa-rupa guru nu ahli sina ngatik Komarujaman. Cindekna, sangkan éta budak jadi jalma nu masagi. Raja bagja kacida. Lantaran, ku boga budak heug lalaki, keur ngalanggengkeun turun- ana téh lain pamohalan. Komo deui, da ninggal ketak jeung paripolah éta budak, estu taya cawadeunana. Mun téa mah, nepi ka waktuna jadi raja, tangtuna ogé bakal pada ngabagéakeun. Ngan, mungguhing hirup, tara salilana aya dina hiji kaayaan. Rasa bagaja nu saméméhna minuhan haté raja, mimiti ngoléséd deui. Timbul deui kahariwangna, sieun anak nyorang jalan anu salah. Mangka apan budak ngan hiji-hijina, nu upama gagal téh, hartina ogé bakal megatkeun harepanana. Raja Syahraman mikir. Rupa-rupa pilihanana nu tumali jeung rarancang ka hareup dibeuweung- diutahkeun. Tina sababaraha pilihan, gilig haté raja téh, rek sagancangna ngawinkeun budakna nu harita man- jing umur lima welas taun. Karepna kitu ditembrakkeun ka para mantri nu biasa diajakan sakanyeri sakapeurih. Sakur nu diajak badami, nyaluyuan kana karep raja. Lantaran ilahar deuih, putra raja mah laki-rabina ogé kalayan pangjurung kolotna. Satutas asak babadamian, raja tatahar. Perkara pijodoeunana, kari milih. Rék dijodo- keun, atawa sina milih
46. 47Manglé 2432 sorangan, pék téh teuing, asal ka nu kupuna. Cindekna, keur raja mah, moal ngahulag kahayang budak asal luyu jeung rarancangna pikahareu- peun. Sanggeus sagala rupa- na sadia, raja manggil putrana. Biasa kitu téh, da saban aya hal anu sipatna penting, raja sok manggil putrana kalayan disaksian ku sababara urang gegedén karajaan. Harita gé kitu, karep raja ngutarakeun patéka- danana téh hayang kasak- sén ku para mantri. “Ama téh, banget mikahayang hidep sagancangna ngawangun rumah tangga,” ceuk raja. “Hapunten, Ama,” ceuk Komarujaman. Saterusna, éta putra raja téh cacarita panjang lebar. Nyaritakeun pama- nggih jeung angen-angen- na. Ngan, intina mah, nyebutkeun dirina tacan boga karep ngawangun rumah tangga. Ngadéngé jawaban kitu, Raja Syahraman kagét. Paromanna nyiak, beungeutna geuneuk. Kituna téh, lantaran ambek kapegung. Ngan, teu bisa majar kumaha, lantaran kakeuheulna, éléh kénéh ku kanyaahna. Peuting ka-175 Sabubarna gempu- ngan, raja numpi manéh. Mikir pipetaeun. Néangan cara geusan ngalelemu anakna sangkan daék sagancangna ngawangun rumah tangga. Ngan, harita mah, raja téh masih kénéh aya harepan, lan- taran ceuk pikirna, bisa jadi nolak sotéh lantaran mémang ngarasa can waktuna boga kabeung- beurat rumah tangga. Ningkat umur, Komarujaman beuki nembongkeun pangabisana. Dibanding- keun jeung barudak umur sapantranana mah, loba punjulna. Dedeg hadé rupa sampé, luhung élmu jembar pangabisa, katam- bah sugih mukti, lantaran kokocoran teureuh jeung terahan, langsung ti sunggapan karajaan. Heuleut sawatara taun ti harita, waktu umur Komarujaman nincak dalapan welas taun, raja nepikeun deui karepna. Ceuk pikirna, meureun haté anakna téh geus robah, teu cara samemehna. Lantaran dina umur nu beuki sawawa, bisa jadi geus aya ceungceuman haténa geu- san ngawangun rumah tangga. Méméh nepikeun karepna, raja gé nyarita- keun rarancang ka hareupna. Cenah, geus meujeuhna, dirina lengser kaprabon, mikeun tahta ka anak nu ngan hiji-hiji- na. Tapi, saméméh nyangking kakawasaan, merenah kacida mun raja anom téh geus boga pamajikan. Ngadéngé caritaan raja kitu, Koma- rujaman, sajongjongan mah ngahuleng. “Kumaha ceuk pamanggih hidep?” ceuk raja. “Panuhun, Ama teu maksa jisim abdi,” ceuk Komarujaman. Saterusna, éta putra raja téh medar alesanan. Rupa-rupa pamanggih jeung rarancang kahareupna. Ngan, intina mah, tetep ngarasa teu boga karep ngawangun rumah tangga. Sanggeus nyarita kitu, Komaru- jaman amitan. Raja ngahuleng. Bi- ngung lir nu teu manggih tungtung. Nyaah, keuheul, pacampur. Mun kongang hayang nyarekan ngabudalkeun kateuge- nah haténa. Tapi, karepna kitu téh teu dilaksana- keun, lantaran inggis ku bisi rempan ku sugan. Jeung deuih, pangpangna mah kahalangan ku kayaah. *** (Hanca)
49. 50 Manglé 2432 P ANAS poé mani morérét, angin halodo nyelesep, sésélékét kana sakujur awak Rasti. Karasana matak lalinu satu- lang sandi. Keur mah manéhna teu ngareunah, kawas anu rék salésma. Di tepas ngan aya manéhna sorangan, jongjon nyang- hareupan mesin jahit. Keur nganggeuskeun baju Nia, anakna nu ayeuna keur kuli- ah di Jogja. Taya sora nu kadéngé, iwal gurudugna mesin jahit meupeus kasimpé. Teu cara sababaraha taun ka tukang, basa sararéa ngariung kénéh. Aya Nia, aya si Ayah, sebutan sapopoé bapana Nia. Sok heureuy silih poyok, silih puji. Da bapa jeung anak téh sakaresep kana musik jeung ngalukis. Rasti ngabandu- ngan sok bari nganggeus- keun hanca kaputeun kawas ayeuna. Pangaresep Rasti ngaput téh. Pangaresep nu bisa nambahan pangasilan keur meuli kabutuh sapopoé. Rét kana jam dina tém- bok, geus jam satu, ras manéhna inget can solat lohor. Buru-buru cengkat tuluy ka cai rék wudu. Basa sup ka kamar mandi, karasa awakna beuki nirisan, malah tepi ka ngahodhod. Rasti neruskeun wudu. Kawasna geus lohor mah tulus rék kaluar téh, gerentes haténa. Aya jangji nu can katedunan saprak manéhna hirup nyorangan. Hayang solat Asar di Masjid Agung. Can ludeung ka masjid téh, ku loba panineungan. Kapan di masjid éta tepung munggaran jeung salaki téh. Kapan di masjid, sok babarengan munajat ka Anjeunna. Naha saprak ditinggalkeun, jadi sieun teu kuat ka masjid téh. Tapi maenya rék kalalanjoan ngingu kawaas jeung kame- lang. “Pamali, kawas anu teu tumarima kana kadar,” saur Ema, bulan tukang. Euweuh sora nu nga- ganggu, jongjon. Rasti husu salat lohor. Bérés salat manéhna nilepan mukena, sup kana kantongna, tuluy di kana tas keun. Rék dibekel. Sup qur’an husus paranti manéhna, diasup- keun tartib, tuluy sarua dikana taskeun. Sakalian hayang nuluykeun diajar tahsin. Niat nu katunda saprak si Ayah dipaparin cocobi ku Alloh, ngaranda- pan kanker nasopharink. Ku dokter kapanggih, sanggeus metastase, nyebar kama- mana. Méh lima taun, Rasti tawekal ngurus nu gering. Padahal nu jadi gunung pananggeuhan téh, ngan salakina. Ti harita Rasti jadi gagantina, nyangahareupan sagala rupa urusan. Alham- dulillah, Allah SWT satemenna maparin ujian sareng rohmatNa, sareng kadeudeuhNa. Salaki nu dikaulaan éstu sabar, tara ngarasula. Rumasa Rasti sakapeung sok ngarasa capé. Ihtiar jeung tarékah geus di- lakonan, tapi kodar ti Allah mo bisa disinglar. Dina te- ngah taun kagenep, Allah geus nangtukeun salakina kudu mulang ka kalangge- ngan. Basa Rasti ka Masjid Agung nu panungtung, sa- taun ka tukang ogé, éstu bari nedunan paméntana. Salakina, panasaran hayang ngajaran diubar ku jajamu. Panasaran, pédah pabéja- béja, aya ubar tina tutuwu- han nu sok remen ditawarkeun di buruan Masjid, mangpaatna bisa ngubaran kanker. Paménta- na ditedunan, bari angger ngalaksanakeun saran dok- ter radioterapi jeung kemo. Nyanghareupan kaayaan kitu, Rasti ngan bisa tumam- pi bari ikhtiar. Rasti ngarasa yakin, ujian ti Allah SWT, moal ngaleuwihan kamampuhna. Harita mah asa gedé haté. Sugan Ayah bisa séhat deui sabihari. Sanajan ti taun ka taun Carpon Tety S Nataprawira

dua: ka sorangan teh sikapna kudu sami, ulah di beda-beda keun

Dina unggal ngajalankeun aksina si kolor ijo iyeu pasti mawa2 3 barang nu dijadikeun jimat, nyaeta clurit, batu hiding, jeung azimat. Ceuk si kolor ijo eh mang buasir, Azimat2 tadi jang ngalindungan kula ne….sangkan nu boga imahna sare tibra jeung sangkan teu kadenge2 nanaon ku tatangga najan aya nu ngagorowok geh ti jero imah…wuaduuuh…serem amat nyaah…palias2…tewaaak pak…tuman!!!

Sanajan sim kuring urang jawa asli, seja ngiring ngareureuah jeung ngiring bingah we mamang, bagea maang.

Eusi Sundanews sagemblengna nganggo basa Sunda. Dugi ke danget ieu tos aya 3.894 kontén. Puluhan rébu seratan sanésna teras dikeureuyeuh.
(SundaNews, Jakarta) Bari nyupiran mobil, Novi nungtutan ngarangsadan pakéanana ku sorangan. Dibalang-balangkeun ka jalan, tug nepi ka saukur maké jeroan wungkul. Malah hapé jeung lokétna ogé dibalangkeun. Sanggeus kitu, Novi nabrak tujuh pengendara di wilayah Taman Sari, Jakarta Barat, Kemis (11/10/2012). Waktu dipariksa ku Pulisi kasampak Novi ngan ukur maké calana jero jeung BH.
Teu wudu, kalakuan fotomodél campernik Novi Amalia (25) nu boga mobil Honda Jazz nomer pulisi B 1864 POP matak ngahudang kapanasaran balaréa. Naha bener aya haréwos goib nu nungtun Novi pikeun ngalakukeun hal éta? Atawa saukur nyieun sénsasi ngarah leuwih kakoncara salaku foto modél?
"Tersangka (Novi) kungsi eureun, terus nabrak tukang somay jeung tukang kopi dina sapédah. Pulisi nu niat rék nulungan korban ogé milu ditabrak," Pokna Rahmat.
Novi di bawa ku patugas ka Rumah Sakit Husada pikeun dipariksa kondisi kajiwaan jeung kaséhatanna. Nurutkeun katerangan ti pihak médis, waktu kajadian, Novi keur mabok, positif maké narkoba jenis pél ékstasi. Malah nurutkeun pamariksan, Novi ogé kapangaruhan ku Alkohol, anu antukna teu leupas kontrol.
Nuju ngintunkeun komentar.
Badé ngomén? Mangga klik di ieu.
naha meni mindeng digunta-ganti bae pamaen Persib teh Kang Janur.... Kudu ngamimitian deui ti mimiti meureun sosialisasina oge...
"Isukan mah kudu menang sib, masing maen jeng batur salembur ge tong asa-asa. elehkeun PBR 5-0 ge cekap" prung...
Badé ngagorowok? Mangga klik di ieu.
(SundaNews) Salah sahiji nu penting di Google téh nyaeta fungsi cache. Hiji kontén dina wéb, sanajan geus...

pikir keur waktos Anjeun
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

Sunda Formal: Isa geus ditangkep, dibawa ti dinya, digiring ka bumi Imam Agung. Petrus nuturkeun ti kajauhan.

Sunda: Barang-barang jeung harta bandana dijarual, duitna dibagikeun, gedena panta-panta nurutkeun pangabutuhna masing-masing.

saha nu ndud

Assalamualaikum pangersa Abah… nyuhunkeun pidu’ana mugia sim kuring dipendakeun lan ditetepkeun kana jalan anu dipikarido tur dipikacinta ku Allah, wirehna dina danget ieu sim kuring teh rumaos pinuh ku dosa lan sering lalai ka Manten na….
Nyuhunkeun pido’ana anu linggih di pondok pasantren SURYALAYA, rumaos simkuring seueur dosa di luhur bumi ieu.mugi2 dosa abdi dihampura ku Manteunna.Sakali deui nyuhunkeun dihapunteun kasadayana anu linggih di pasantren SURYALAYA. Wasalam….
pangersa,kahoyong abdi ngan mangrupikeun panjang angeun2 kanggo djisim abdi,nanging mungguh salira mah, sadayana teu aya anu pamohalan…

“Daréngékeun! Jaman bakal ganti deui! Tapi engké, amun gunung gedé geus bitu, disusul ku tujuh gunung. Genjlong deui sajajagat!”
“Ti mimiti poé ieu, Pajajaran leungit ti alam hirup. Leungit dayeuhna, leungit ngaranna. Pajajaran moal ninggalkeun tapak, jaba ti ngaran pikeun nu mapay. Sabab bukti nu kari, bakal réa nu malungkir ! Tapi, éngké jaga bakal aya nu nyoba-nyoba, supaya nu laleungit kapanggih deui, nya bisa, ngan mapayna kudu make amparan. Tapi anu marapayna loba nu arieu aing pangpinterna. Mudu arédan heula”.

Sapoé… dua poé… tilu poé… saminggu… Sirikna teu diitung unggal poé, majuna puasa téh. Mani asa kesel hayang meunang sapuluh poé téh. Sabeungkeut, ceuk Si Uhay téa mah, kawas kana naon baé. Poé disasaruakeun jeung peuteuy. Dibeungkeutan. Dasar!
Manjing lima belas poé jejeg, Gusti… atohna. Asa isuk pagéto lebaran téh. Nepi ka punclak euy! Tinggal mudun ngadurugdug. Sok téréh geura karasana. Asa gedé haté. Sumanget rada nambahan. Katambah-tambah mimiti loba aambeuan. Kuah-kuéh, rangunang-ranginang, bubuahan, jeung naon ku hanteu. Kabangbrangkeun.
Jaman keur budak. Jaman can loba téténjoan. Jaman duit kencring pangajian kénéh. Taun 60-an ka ditu. Ka teuing atuh, teu weléh asa ripuh, saban puasa téh. Nungguan waktu ised téh asa lila. Nénjo jam di masigit, haréngés hayang muterkeun jarumna. Nempo panonpoé karényéng, lantaran asa angger teu incah-incah. Utamana saméméh tengah poé.
Upama dibandingkeun jeung barudak ayeuna, rumasa éléh kabina-bina. Barudak ayeuna mah karuatan. Mun panggal téa mah talagreg. Nempo anak sorangan baé. Naha da ti karék umur tujuh taun, geus kuat puasa nepi ka magrib. Lulus-banglus sabulan campleng deuih. Sakalieun ditawaran buka, bisi teu kuat, gideug jeung nyebut alimna téh, teu kireum-kireum.
Perbawa gizi kitu? Atawa loba kabanglérkeun? Ma’lum di unggal imah, ti isuk jedur, nepi ka soré jeder, televisi ngagegebrung. Barang-barang kaulinan, rupa-rupa jeung balatak. PS, HP, jeung komputer, bisa dipaké batur ngabuburit. Tempat ulin, hayang ka mana. Pangpangna bangsa malmal-momol.
Terus-terang teu sanggup, lamun kudu tamat sabulan téh. Nepi ka umur kurang ti sapuluh taun mah, nya kitu téa baé. Mun teu lohor bobor karahayuan, teu kalis dilebar-lebar, wayah asar serah bongkokan. Buka bébéakan. Padahal mindeng saur kabeurangan. Tampolana maju bray-brayan ngalimed kénéh. Da éta panyakit kebluk téh, dadak sakala nambahan.
“Budak mah meunang, saur kabeurangan ogénan,” cék bapa. “Pilakadar puasa diajar,” pokna deui.
“Hayoh! Deui sanguna?” tempos indung kuring saruana. Celebek. Siga nu heueuh saur. Padahal mah naon bédana jeung mumuluk.
Diogo pisan kuring téh. Kawantu anak saésé-éséna. Boh ema, boh bapa, sakalieun nyaram batal téh, éstuning ukur puraga. Ongkoh nyaram, ongkoh sagala diasong-asong. Kabeneran ngawarung jeung jelema aya, boga kolot téh. Dahareun naon nu euweuh di imah kuring. Dalah bubuahan kota; jeruk garut, kesemek, atawa salak, arang euweuh. Dua kali saminggu, Rebo jeung Saptu, bapa sok balanja eusi warung, ka dayeuh. Ka Banjar atawa ka Ciamis.
Poé kagenep welas. Saperti lembur-lembur séjénna, kaayaan Lembur Mandala maju haneuteun. Jelema-jelema, utamana awéwéna, araya di imah. Sabalikna sawah, kebon, jeung reuma tiiseun. Katémbong aya jelema téh, paling-paling nu keur ngarit, atawa nu keur mariksa pelak cau, sugan aya nu geus kolot.
Turug-turug tacan lila usum panén. Réngsé pisan dibuat téh, Rajab ka pareumnakeun. Para patani meujeuhna reureuh, nungguan datangna usum hujan. Mangsana macul munggaran jeung nyiapkeun (deui) pabinihan.
Enya, alam téh (harita mah) lir meunang ngatur. Lain lir kétah, karasa pisan aya nu ngaturna téh. Nya moal saha deui, lian ti Anjeunna. Gusti Alloh Nu Maha Kawasa. Iraha mangsana usum hujan, iraha waktuna katiga, samencog-mencogna ogé, beunang dikira-kira kénéh. Bulan Rewah meujeuhna entang-entangan katiga. Parat nepi ka bulan Puasa. Awal Syawal mimiti usum hujan. Terus tilu-opat bulan usum ngijih.
Duka di lembur batur mah. Utamana béh wétan jeung di wewengkon kalér. Di lembur kuring mah, usum katiga téh, paralun ngalaman werit dahareun. Béas apan keceh-keceh réngsé panén. Di huma usum jagong. Di laut meujeuhna loba lauk. Ulah bangsaning selar-pepetek, lauk laleutik, dalah lauk bangsa tangiri atawa totongkol, lauk galedé, lauk ménakna, méh unggal poé haranjat.
“Tuh, kurang kumaha asihna Gusti Alloh,” saur Mama Ajengan Holil. “Di dunya kénéh, ganjaran keur nu paruasa, sasat sagala disadiakeun. Lauk mah lauk, saban bulan puasa, sirikna teu haranjat sorangan. Nya kitu deui bubuahan. Ongkoh halodo, tapi sakalieun limus haseum-limus haseum baé mah, asal daék nyeri beuteung.”
Da jeung enyana atuh. Sakapeung mah sok ngarasa anéh. Usum katiga téh, teu hésé cai-cai acan. Kurangeun dahareun harianeun. Kétah, duka di lembur séjén mah. Nu teu boga laut. Nu teu boga tangkal (kebon) kalapa. Teu boga situ kawas Situ Cisamping. Teu pati gedé situna mah, ngan dalah diganda halodo sataun landung, asana cadu ngorotan.
Kitu téa mah, liang cai sadua-dua, sagedé-gedé beuteung munding. Tingburial taya reureuhna. Rék usum ngijih, deuk usum halodo, tara katémbong ngorotan. Kawantu luhureun liang cai, sakurilingna, tatangkalan galedé, mani patétép. Daun-daunna patepung. Hésé sakalieun hayang nénjo cahaya panonpoé. Taya nu wani ganggu, iwal hayang kasiku luluhur lembur. Kersana Embah Agung.
Puasa rék maju ka tungtung. Tina unggal suhunan katémbong haseup ngelun. Babauan sareungit, seungit dahareun, kaangseu ti mana-mendi. Iwal budak olol-lého kénéh, kasebut awéwé, cuh-cih barangjieun, sasayagaan lebaran. Biasana ngaheulakeun dahareun nu rada awet. Bangsaning opak, wajit, jaladara, karapak-kiripik, otokowo, atawa ranginang. Ké dua-tilu poé deui kana lebaran, kakara sarupaning ulén, bogis, peuyeum,atawa surundeng. Sedengkeun kuja-kéjo katut sapuratina, lolobana didadak, piisukeun pisan lebaran.
Pasar-pasar beuki ramé. Puguhing pasar kacamatan. Tukang dagang harojih. Dagang naon baé teu burung payu. Dalah tukang cukur, teu éléh maréma. Mani asa kempreng, cenah, cék Si Bapung, tukang cukur peuntaseun pasar kacamatan. Sapopoé, ukur kaselang solat wungkul, teu eureun-eureun ngagetrek. Untungna nu dicalukurna, tara réa paménta. Nu penting buuk ulah rogok, ngaliwatan ceuli. Kitu téa mah, pilakadar mayar sawilasana, maké boga paménta sagala rupa.
Matak teu pati kapaké ku barudak ngora mah. Teu apal modél, majarkeun téh. Ménta dielis sisi-sisina wungkul, geus gék mah, angger digudrud. Dicepak satengah gundul. Ngarah awét, majarkeun téh.
Teu bisa majar kumaha. Teuing ku naon, urang lembur téh, lir aréléh sima ku Si Bapung téh. Nyaan majar pangsakti-saktina jelema, tukang cukur téh. Katambahan ruruntuk komandan OKD ongkoh. OKD, Operasi Kéamanan Désa. Hansip mun cara ayeuna mah. Kabéjakeun jaman meuweuh gorombolan, sok panghareupna baé, ari ngepung urang leuweung téh. Boga kawedukan, cenah mah.
Mangsa kieu mah, euweuh wéh nu disebut poé pasar téh. Lantaran unggal poé ramé ku jelema. Ku nu baralanja. Tukang kaén jeung pakakas dapur mah, ti méméh puasa kénéh malah geus ngedukkan duit. Maju lebaran, lumrahna jelema-jelema garampang naker mariceunan duit.
“Opat welas poé deui,” cék Si Uhay, bari numpangkeun bujurna, kana ruruntuhan tangkal kalapa.
Mokaha ana diumlah-jamleh, ladang naregreg téh, aya likursikina. Lain lumayan meumeusan. Kali saanu sasirah, saanaueun pérak. Diganda teu pati parurun éta téh. Peutingna kurang saré. Balukarna asa laleueus.
Bulan puasa. Saperti biasa meujeuhna gedé angin. Angin kulon. Mani tinggelebug. Sakapeung dibarengan angin puyuh. Loba tatangkalan saremplak. Kabéjakeun, mangkukna mah, di Lembur Masawah, rongkah pisan.Sugan mah angin puyuh indungna baé. Atawa bibina. Da éta awi sadapuran, kolu karadut. Ngan henteu baé tuluy kaapungkeun. Duka téh teuing, bener henteuna mah. Omongan urang réa téa! mindeng ditambahan-diémbohan. Sangkan batur leuwih katarik.
“Tilu welas euy!” tempos Si Hoér. Gék gigireunana.
“Tilu welas ti mana horéng?” Si Uhay nyaritana sari nyereng. Teu kaopan si éta mah. Nurun ti bapana. Rada ngulit bawang. Kawas kararas. Gampang karérab. Babari nyéak. Dapon teu samanah, gampil pisan nyereng sareng cureng. Dilandina ogé si cékér atawa si panékér. apan. Panékér geuning, lamun dihurungkeun, kudu dicékerkeun heula. Mun geus pakcéker, kakara hurung.
“Anu matak ari rék ngaji, ceulina ulah ditinggalkeun di imah,” cék Si Hoér deui.
Gerrrr…. Kaasup kuring. Lain nanaon, pan ceuli Si Uhay téh, leutik sabeulah. Nu kénca.
“Tah, tanyakeun ka Ujang,” melong ka kuring. “Nya Jang, nya? Ceuk Ustad Maman, puasa taun ieu mah, teu kudu jangkep sabulan.”
Enya ongkoh, dibandingkeun jeung nu limaan mah, kuring téh ampir pangsagalana. Kolot pangbeungharna. Di sakola pangpinterna. Ngaji pangcalakanana. Nya kitu deui beubeungeutan, pangnenggangna. TaktagéTaraluk jeung narurut babaturan téh.
“Aéh, maksud téh …,” Si Hoér rumasaeun salah ucap.
Ti barang prung puasa kénéh, dua-tilu poé, geus ramé, majar puasa taun ieu mah, cukup salapan likur poé. Hartina malem takbiran téh, leuwih gancang dua puluh opat jam. Ka béh dieu, Ustad Maman pok pisan. Sanajan buru-buru nyebutkeun,”Bener-henteuna mah, tungguan baé pangumuman ti pamaréntah,” cenah.
“Teuing atuh, da kuring mah, asa can ngasaan teu ngeunah dahar. Sanajan awak keur gering ogénan,” pokna.
Anu matak keur manéhna mah, puasa téh siksaan béak karep. Manjing lebaran, hartina waktuna meupeus keuyang. Was-was-wes-wes sagala didahar.
Buah haréndong jeung jambu kulutuk deuih, nu sok ngagoda téh. Da eta tuda, sirikna teu neba. Di mana-mana, sela-sela tangkal kalapa, kapanggih tanggal haréndong, paselang jeung jambu kulutuk. Nénjo buah haréndong bareureum semu hideung, kaciptana téh moal teu amis pelem. Nya kitu deui jambu kulutuk. Asak ku asakna, pasti amis tiis. Atuh nu masih kénéh semu konéng, kacipta celetrokna. Tungtungna ngagugu napsu, saurang sadudukuy baé mah, pada marawa ka imahna. Angkeunanana, nya kitu téa, keur pangbukaan. Tapi, dina waktunna mah, mindeng teu ditoél-toél acan.
Engkéna, kalapa pamulung téa, dijual ka tukang ngejek. Tukang nyieunan minyak keletik (kalapa). Duitna sabagian dipaké meuli pangbukaan. Biasana nu amis-amis. Kayaning kelepon, empog, atawa rurujakan. Rurujakan téh, di lembur kuring mah, bangsaning goyobod, céndol, atawa camcauh (cingcaw). Lain dahareun nu lada-lada. Es parud ogé, angger baé disebutna rujak.
Sawaréh dikumpulkeun. Dicéngcéléngankeun. Si Sunardi nu nyekelna. Budakna rada pedit. Kabeneran anak jelema aya deuih. Jadi teu hariwang leungit. Lantaran puguh nu bakal ngagantianana. Mangsana lebaran kakara dibéakkeun. Biasana dipaké lalajo balap parahu jeung kuda.
Sataun dua kali, agustusan jeung ba’da lebaran, mayeng aya balak kuda jeung parahu. Balap parahu di Laut Batukaras. Bulak-balik ti sisi ka tengah, ti tengah ka sisi. Utamana agustusan, pamilonna aya urang Cilacap sagala. Ari balap kuda, tempatna di Legokjawa. Di sisi basisir. Ramé pisan balap kuda mah. Sabab kuda-kuda ti Bandung gé daratang. Puguhing Pangandaran, Ciamis, Tasik, atawa Purwokerto onaman.
Ku sabab boga situ Cisamping téa, sakalieun sawah di Kampung Mandala mah, tara ngalaman saat. Jeun teuing usum halodo entak-entakan ogénan. Duméh belutna teu pati galedé. Kitu-kitu teu burung lumayan, sakalieun jang ngahanyiran buka puasa onaman.
Di antara babaturan, Si Dikun nu pangpinterna ngala belut téh. Tayoh boga élmu manéhna mah. Nepi ka siga nu apal, naha liang belut téh eusian kénéh, atawa geus ditinggalkeun ku nu bogana. Bogaeun Gambar Lopian Si Eta mah, cék nu séjén, kawas Kresna baé. Gambar Lopian, pakarang sakti Sri Kresna. Bisa dipaké nénjo naon baé.
Da arang pisan nyamos Si Eta mah. Atuh dina mulangna, teu weléh pangcukulna. Nyaan, mindeng sirik kuring mah. Nénjo manéhna igel-igelan, bari némbong-némbong beubeunanganana, sakapeung mah rey… mani hayang nganaonkeun…. Mun atuh dihakan oray urekna, ceng téh. Padahal bulan puasa. Kuduna mah ulah boga niat goréng. Kétah, sanajan lain dina bulan puasa ogé, sarua baé teu meunang.
Duka atuh, kana ula-ala nu sipatna mahluk hirup téh, manéhna mah ahlina sugan. Nguseup, nyirib, nyair, kokodok, ka nyantel-nyantel, henteu weléh pangcukulna. Nyantél téh ngaitan panon hurang, maké ramat cau, ditalikeun kana tungtung nyéré kalapa. Nyéré baseuh, supaya ulah regas. Teuleum taritip, sabangsa kerang, di dasar walungan, pangkuatna. Ngala manuk ka leuweung, tara ngalaman poos. Puguhing ukur newakan papatong atawa simeut, jang parab manuk. Sirikna teu siga nu nyalampoéurkeun atuh.
Jelema kitu mah, pasti kukulinciranana tilu, majarkeun téh. Sanajan nu katempo mah, ukur hiji. Duka téh teuing. Kitu kapercayaan sawatara urang lembur.
Sakali mangsa, nempo manéhna kanjat depong-depong baé, lalaunan disampeurkeun. Pasti Si Kehed téh, rék panggih jeung belut rajana. Da éta baé teu apaleun, aya nu leumpang nyampeurkeun. Geus deukeut pisan, “Punten …,” ceng téh, “abdi ngiring ngalangkung,” bari najongkeun tungtung suku lalaunan, kana bujurna.
Tapi dasar jurig belut. Ari hudang mah, angger ngaréngkénék, némbong-némbong belut, dina urekna. Mokaha balik ka lembur, Si Dikun kapaksa disasarung. Lantaran baju jeung calanana, teu kaburu garing.
Iwal ulin di lelewek lembur, rék ka mana-rék ka mendi, barudak téh tara lésot ti sarung jeung… bedog. Sarung paranti solat. Ari bedog bisi aya jeung perlu nanaon. Bedog téh mun ceuk urang kota ayeuna mah, sigana sarua jeung HP.
Salila puasa, kabéh sakola diperékeun. Jeung tara aya pasantrén kilat harita mah. Peré mah peré baé. Tapi, ari ngaji mah, tetep wajib. Ngan waktuna lain ba’da maggrib, nepi ka (rék) dur bedug isa. Biasana ti ba’da asar nepi ka welasan menit deui kana buka. Poé Juma’ah anggerperé.
Mindeng ripuh ngaji dina bulan puasa mah. Utamana ngalawanan tunduh. Kitu téa mah, peutingna kurang saré. Beurangna liliaran. Tampolana cacapéan. Ninggang waktuna ngaji, piraku teu huwah deui… huwah deui… heuay. Untungna Ustad Mamanna ngarti. Ka tungtungna mah sok loba ngadongéng. Mun teu kitu nambahan nadom. Nadom téh sarua jeung pupujian. Ngan rumpakana basa Arab.
Hanjakal can usum spiker harita mah. Jadi satarik-tarik sora barudak baé. Iwal nu dareukeut ka masjid, teu milu ngararasakeun waasna nadom atawa pupujian. Teu kawas jaman ayeuna. Kanjat meuntas pasirapan, kadéngéna sora nadom atawa pupujian téh. Geura ulin ka béh lembur, utamana ka buritnakeun. Kelar… téh.
Rajeun ceuleumeut barudak mah, upama ngabandungan Ustad Maman, mapatahan kuring sabatur-batur nadoman. Éta sorana halimpu sari-sari gahar. Ka béh dieu, sanggeus kuring jelug, ana heg dibanding-banding, bleg sora Broery Pesoelima. Atawa Hamdan ATT. Nu éta geuning, nu nembang lagu dangdut:Termiskin di Dunia. Kitu, lah, teu pada éléh.
Puasa beuki ka tungtung. Beuki maju ka congona. Lembur tambah haneuteun. Ari lain kagok-kagok teuing, boga alaeun di kebon atawa reuma mah, lalaki téh tinglaliud di lembur. Sawaréh mimiti anteur-anteur. Utamana pilimapoéun ka ditu. Biasana ka nu rada jarauh. Ambéh jongjon, majarkeun téh. Tinggal ka duduluran nu dareukeut.
Lembur téh lir ngagegekan, manjing maleman tujuh likur ka ditu mah. Padahal harita mah, teu pati usum, aya urang lembur, ngadon marangkuk di darayeuh. Nu nyiar kipayah harianeun, dalah nu sarakola, beunang dibilang ku ramo leungeun. Teu kawas ayeuna, mariang ninggalkeun lembur téh, sasat jadi pilihan balaréa. Ana mangsana lebaran, karasa lembur haneuteunana téh. Lantaran nu marangkuk di jauhna, ataun kali maraksakeun balik.
Di masjid, sawatara kolot (lalaki) mimiti ngurusanan nu palitrah. Opat-lima urang, digembrong barudak, mageuhan paseuk bedug. Sasayagaan maleman takbiran. Meujeuhna digedér ongkoh, ti malem lilikuran kénéh. Nyanghareupan téh kudu diparageuhan deui. Pan kitu biasana. Ti poé kahiji nepi ka poé kadua puluh, ngadulag téh heuheuleutan. Ayeuna ngadulag, isuk henteu. Nincak kasalikur poé, unggal poé. Malah sakira karuat mah, dua puluh opat jam.
Di antara barudak, Si Ocad pangpinterna ngadulag téh. Awakna mah leutik. Nya begeng nya péndék. Nya kitu deui leungeunna. Ku Si Dikun mah dikeupeul. Tapi, ana der ngadulag, ih… sugan mah. Teu kaur eureun, matak bandung kuping saréréa. Rék takolan anca, rék semu ngadurugdug, puguh wirahmana. Diselang-selang ku nakolan sisi kuluwung, diréngkénékan jeung diémprakanana, nyaan jadi dagingna téh.
Waas, kelar, jeung… teuing naon disebutna atuh, lamun keur ngadulag mangsa janari leutik. Dulag ngahudangkeun nu rék ngahaneut-haneutkeun dahareun saur. Dudag… dugdag-dugdag… tolak toktak dugdag… Dugdag-dudgag… tolak toktak dugdag… Asa nyerep jeung… ngajak panon beuki rapet. Nepi ka mindeng kabawa ngimpi. Di dituna asa ngadéngé sora kacida éndahna. Teuing sora naon …. Nyaho deui sora dulag Si Ocad, sanggeus digugubrag bisi katinggaleun saur.
Mindeng ngahaja muruhan kuring mah, gara-gara kabeuli ati, ku takolan dulag Si Ocad. Éta nempo usik leungeunna, da mani siga nu keur ngigel atuh. Pangpangna lamun diselang-selang nakolan sisi kuluwung. Siga pabeulit, tapi puguh aturanana. Enya, siga nu keur ngigel lah….
Ari karesepna limun. Limun beureum. Coca cola atawa Pepsi ayeuna mah. Dijangjian sabotol téh, sok nepi ka luut-léét késang. Harita mah limun téh, kaasup leueuteun méwah. Malah nu héjo mah, sok dipaké tamba. Teuing ku naon, sarta duka kumaha mimitina, loba nu gering marénta dipangmeulikeun limun hejo. Duka enya, duka ukur omongan balaréa, cenah, sok tuluy cageur. Atawa bisa jadi, tadina eungkeut-eungkeut rék cageur. Pangna ménta dipangmeulikeun limun ogénan. Da ari nu gering nyaan mah, naon-naon gé teu ngeunah.
Beuki maju ka tungtung, beuki loba téténjoan jeung aambeuan. Di imah ramé nu asak-asakan. Biasana pamajikan pakacar, purah ngurusanan raja kaya kolot. Dua-tiluan mah kudu. Pancénna, nyieunan sarupaning kadaharan nu lumrah-lumrah. Da ari bangsaning bibika, bolu gulung, atawa lapis mah, husus aya ahlina. Éta mah ngahaja pesen. Meuli. Teu bisa ngahiras ukur muruhan.
Beuki deukeut lebaran, di imah, beuki réa dahareun. Mimiti punclakna pidua-poéeun deui. Sabab lian ti kuah-kuéh pesenan geus daratang, mimiti jul-jol nu ngalanteuran. Biasana duduluran nu perenahna sahandapeun kolot kuring. Kitu lah uda-adi atawa anak-anakan. Ari kuring sok ngarep-ngarep pisan,panganteuran ti Mang Océng. Pangpangna peuyeum ketanna jeung pasakan daging amisna. Semur mun ceuk urang dayeuh mah. Pédah amis dikécapan, di lembur kuring mah, disebutna daging amis.
Ogoan ongkoh, dienod ongkoh, sajaba ti peujit koréseun téh. Pokona mah, asal geus salawé poé punjul, saur angger saur, beurangna sagala dipurak. Minangka kolot (bapa) ngageunggeureuhkeunana téh, “Tutupkeun pantona!” Atawa “Di ditu, di kamar daharna!”
Puguhing piisukeun pisan lebaran mah. Mangsana ngabedahkeun balong. Peutingna gé geus tara niat-niat acan. Maksud téh, niat puasa. Tapi, anéhna, saur mah angger milu. Nganggapna dahar mumuluk. Geus teu éra deui, andekak di saung balong, nyangahareupan beuleum jaér jeung tawés téh. Atuh indung kuring, mahanan kéjo haturan putra kakasih. Riweung laladang di warung, ema jeung bapa mah, tara pipilueun pisan. Paling-paling beurangna, wates ngalongok jeung papariksa. Meunang (ngajual) sabaraha kintalngabedahkeun téh? Lian ti éta mah babagi.
Lain kuring wungkul, nu kitu kalakuan téh. Tapi, kabéh babaturan gé sarua. Kumaha luluguna meureun. Malah aya kalana, ngahaja batal babarengan. Meuleum naon jeung di mana tempatna, saméméhna geus dirarancang. Mimindengna meuleum belut jeung sampeu. Nginumna cai dawegan. Amis-amisna ngala bubuahan leuweung.
“Enya, geus waé teu kudu riweuh-riweuh. Matak puasa engké mah, sing hideng mangalakeun!” sigana bari gumujeng sasauranana téh.
Duka aya nu pangangguran nepikeun, duka émutanana, geus moal saha deui nu boga lalakonna, iwal tuang putra kagungan, pangna teu papanjangan téh. Malah nu dagdag-dégdég laporan téh, sirikna teu buru-buru diusir, dialungan roko bungkusan sadua-dua. Kansas jeung Lancer. “Tah, euy, jang batur takbiran engké!” saurna.
Mang Tama ngaléos. Kuring nyéréngéh sorangan. ***

Hiji restoran nu ngayakeun sagala menu sunda, tapi dipajang di payunenen panto gerbangna “WELCOME” sanes ” WILUJEUNG SUMPING”.
Basa Sunda di daerah Bandung mengrupakeun jenis basa sunda nu sae, dina arti jenis basa sunda nu lemes, sopan santunna dina basa jeung tatakrama nyariosna.
Kusabab masalah diluhur nu ngajadikeun hiji ide kanggo ngadamel peraturan daerah nu ngatur dina poe Rebo sadaya warga Bandung teu pejabat teu cacak teu menak, wajib ngagunakeun basa sunda. Tujuan tina perda ieu teu lain pedah ku hawatir leungitna kabudayaan basa sunda ieu.

Serab? Ah tiasa wae. Kin dikenalkeun lah ka incu abah…
Leres pisan Kang, haneuteun pami ngariung sareng kasepuhan mah. Aya wae picarioseun teh.

….moal aya deui anu nyaah ka basana lamun lain nubogana, ulah nepikeun ka jati ka silih ku junti…
Dina hiji mangsa Paninggaran teh papisah jeung baturna, nepi ka lebah sayang maung. Manehna reuwas nenjo sihung maung anu rangeteng, nepikeun ka awaknna oge ngadegdeg.
Dina hiji mangsa aya urang Baduy ulin ka Kota. Hareupeun panto Bank ngajanteng bari maca tulisan OPEN.
Teu kungsi lila katingali aya urang bule rek asup. Si urang Baduy nyarek.
Tapi urang bule teu malire ka si Baduy, da teungartieun ongkoh kana omonganana oge.
Sanggeus si Bule asup teu kungsi lila urang Negro kaluar.

2.3.1 Ciri nu umumna alus pikeun panalungtikan
4.5.2 Rakan jeung kuat
7.2 Téma tina mangsa nu bakal datang
panarjamahan ieu dijieun ku komputer. ×
panalungtikan sosial dina umur digital raises isu etika anyar. Tapi, isu ieu teu insurmountable. Lamun urang, salaku masarakat, bisa ngamekarkeun babarengan norma etika jeung standar nu dirojong boh ku panalungtik jeung masarakat, mangka urang bisa abah kamampuhan tina umur digital cara anu tanggung jawab jeung mangpaat pikeun masarakat. bab ieu ngagambarkeun usaha mah pindah urang arah éta, sarta ngarasa aya konci bakal pikeun panalungtik pikeun ngadopsi pamikiran prinsip basis, sedengkeun neraskeun nuturkeun aturan hade.
Dina watesan lingkup, bab ieu geus fokus kana sudut pandang hiji panalungtik individu néangan pangaweruh generalizable. Salaku kitu, eta daun kaluar patarosan penting ngeunaan kamajuan ka sistem pangawasan etika panalungtikan; patarosan ngeunaan pangaturan koleksi jeung pamakéan data ku pausahaan; jeung patarosan ngeunaan panjagaan massa ku pamaréntah. Ieu patarosan nu sejenna mangrupakeun écés kompléks jeung hésé, tapi mah harepan yén sababaraha tina gagasan ti étika panalungtikan bakal mantuan dina ieu konteks sejenna.

Dinten ieu kami nulis artikel ngeunaan Clash Royale Hack Gems No Survey. Lamun Anjeun keur pilari Clash Royale Hack anjeun dina tempat katuhu! Tetep maca artikel ieu, Clash Royale Hack Gems No Survey tur anjeun bakal meunang naon nu Anjeun keur pilari.

• Punten, Ngahaturkeun wilujeng boboran Siam 1428H. nyuhungkeun dihapunten kalepatan lahir sinareng batin, mugi Allah nangtayungan Urang Sadaya, Amin.

yoi gan,tapi tetep asik.

Persib alus maen na jeung bobotoh nu fanatik pisan

tapi anu,Pak….

Mun kongang hayang ngabandang, langlayangan nu kapakan beulah kulon. Koléangna pinuh honcéwang, sanajan cenah pulasna éndah. Éta nu kasawang ku bathin kuring, bongan anjeun beut muru ka beulah wetan tuluy ngidul.
Pédah pangajul saukur ngudag kahayang, nu beut ébat ku anjeun si pulas héjo.
Kuring ngudag dina lamunan, mapay jungkrang jeung pasir ipis. Mawa harepan anjeun kagembangj

hatur nuhun Mama ajeungan bade iraha deui acara teh ??

satuju nang, aingge hayang miluan nonjok, si Marwan jeung si Chenamah kuduna ditonjok euy.
teu panuju uing mah……ges. maen goreng,lapangan goreng,panitia oge goreng,naon nu pikaresepen nana persib siga kitu,mning ngagoreng sangu deui ye bewara ngenah jeng goreng asin.

Sunda: Tapi sing saha anu tabah nepi ka panungtungan bakal dirahayukeun.

cing mam.... urg geus bisa yeuh.... jd keun korban ah

Ovovivivar nyaéta réproduksi sato ku cara ngendog sabari anakan.[1] Émbrio sato ieu tumuwuh dina endog anu masih kénéh aya dina awak indungna.[1] Sanggeus cukup umur, anak sato éta megar jeung kaluar tina awak indungna sangkan katingali jiga ngalahirkeun.[1]
Sato nu baranahan ku cara endogan jeung anakan umumna lumangsung dina sato nu sungutna kawas pamatuk meri.[rujukan?] Contona buhaya jeung kadal.[2] Sacara umum, endog-endog aya dina awak indungna.[2] Sanggeus dibuahan ku indung jaluna, teu dikaluarkeun.[2] Disimpen dina awak nepi ka jadi hiji anak kadal nu bakal dilahirkeun.[2] Sato séjén anu kagolong ovovivivar nyaéta platypus.[3]

Tapi dina danget ayeuna , urang perlu "Syukuran" , jeung nganuhunkeun ka Pamarentah Kabupatian nu di Pimpin Ku Bupati Anyar nu ka-mari ieu di Lantik .
Kuwu (PJS) Asep dina lain Waktu pernah "Nyarita " jeung SS , dina cumaritana PJS Kuwu Wargakerta nerangkeun " Ieu pangwangunan , tiasa ka laksanakeun dina Tahun Ayeuna ( 2011) , artosna Alhamdulilah sih piwelas "Dewan" , anu di kucurkeun ka Desa-Desa sa-Kabupatian Tasikmalaya (Dana Aspirasi) anu Seueurna 25.000.000 Rupiah , pi-Doana ti sadayana mudah-mudahan pangwangunan ieu tiasa "cumpon" sareng rengse kalawan teu aya halangan-harungan anu tiasa nyababkeun pangwangunan ieu teu "Rengse"..!!" Saurna.

48. Deukeut-deukeut anak taleus = deukeut tapi taya nu nyahoeun
65. Goong nabeuh maneh = ngagulkeun diri sorangan
116. Kulak canggeum = milik nu geus ditangtukeun ku gusti Allah
136. Meungpeun carang ku ayakan= api-api teu nyaho tapi nyaho
169. Ngeupeul ngahuapan maneh = ngaluskeun hiji perkara pikeun kauntungan pribadi
187. Silih jenggut jeung nu dugul = silih tulungan jeung nu teu boga
biasa-biasa we lah teu aya naon naon saaya-aya we nyak sok tah geura tuang

hihihi.... kumaha tah nerangkeunna bu? :)

Matapoé niruk embun-embunan. Uteukna ngagolak. Sirah ngebul. Getih nu rembes tina rengatna sirah ngamalir kadiya lahar. Pacampur jeung polo. Ngaliwatan urat pipi anu ranteng. Ngeclak kana lemah patingbeledag. Jagat patingharelob. Jukut katut tutuwuhan nu kakeclakan langsung pérang. Taneuh gé barejad turta angar. Manéhna teu bisa hojah ditalikung ku ranté kahayang. Dibakutet ku tambang kasarakahan. Angkara nu kakurungku tulang dada adug-adugan hayang ngejat. Lumengis sasambat, “É, éiiit, Sintaaa,” cénah. Hanoman nulak cangkéng. “Banaspati!” cék nu anyar datang ti babaranting. Nu lalajo pating koréjat. Dalang luncat ninggalkeun panggung. Nu lalajo hareugeueun. Jep jempling.Waktu rumandeg. Manusa teu usik malik. Nu keur dongko tetep dongko, nu diuk tetep diuk, kawas arca. Geus puguh Hanoman mah golék ukur mencrong Dasamuka, ngamangkeun gada. Nu nyésa kari kahayang. Hanjakal teu bisa hojah, kapager ku réképna tulang iga. Kakurung ku rapetna daging jeung kulit. Maranéhna nerejel néangan jalan. Sabagian nu ngaliwatan liang irung, sungut, sabisa-bisa. Nu penting bébas.

Wilujeng Idul Fitri 1433 H, sim kuring neda dihapunten samudaya kalepatan, boh bilih aya cariosan anu matak ngaraheutkeun kana manah, da sadayana oge mung saukur heureuy, manusa mah teu tiasa lumpat tina kalepatan jeung kakhilafan

4. dulur sabaraya:dulur pisan, anakna emang/bibi jeung ua
6. indung téré: pamajikan Bapa lain anu ngalahirkeun urang
7. bapa téré: salaki indung lain anu ngalantarankeun urang lahir
8. anak téré : anak sampakan ti lalaki/pamajikan
9. dulur patétéréan: anak indung/bapa téré
13. baraya: sakur anu aya pancakakina

Punten tiasa nyuhunkeun silabus SMK (kelas X, XI sareng XII)?
teu acan tiasa diuploadkeun… manawi kapayunna

lasut? upami dina basa Melayu, naon nya..?

Kumaha pikeun narik Woman of Impian anjeun
Kami awewe, hiji awewe anu nuluykeun loba kaping jeung lalaki, deui dina poe bobogohan. Jadi kuring meunang nempo loba paripolah beda, gagasan jeung ngadeukeutan ka dating. Kuring keur bade dibagikeun sareng anjeun nu di jero scoop ngeunaan naon bener lumaku pikeun lalaki keur bobogohan awewe, sarta ogé naon pikeun nyegah kawas ulah kitu lamun keur kaluar aya dina titimangsa atawa komunikasi jeung hiji awewe.
Pastikeun Anjeun prakték Tukang Atraksi ieu
Romance nya – Urang wanoja jadi katarik manusa ngaliwatan rarasaan disambungkeun, ieu téh saeutik béda ti kumaha eta lumaku pikeun kalolobaan lalaki mah percaya. Jadi urang bisa minuhan hiji manusa jeung teu ngarasa sakabehna katarik, tapi sanggeus belanja waktu sareng anjeunna manéhna bisa meunang urang leuwih urang sagemblengna digolongkeun pikeun manéhna. Ieu kajadian ALL waktu. Jadi ngagunakeun ieu. Romance nya. Ulah salempang ngeunaan seeming kolot baheula mah – Kuring teu nyaho wanoja tunggal nu moal ngarasa endah pisan lamun hiji manusa nyokot perawatan jadi layeut jeung nya. Manehna bakal perhatikeun usaha tambahan Anjeun buka, kembang, cara deui korsi nya, sia panto jeung saterusna. Komo lamun di sirah nya manéhna percaya ka jadi kolot baheula mah, di jantung nya manéhna ngan baris ngalembereh, jeung nu mana penting pikeun anjeun boga pangaruh!
Tawarkeun mayar - Ieu bener Dasi dina jeung di luhur. Naon bae hang-up geus ngeunaan Mayar mah nyarankeun Anjeun leupaskeun eta jeung suku bil upami Anjeun hoyong nyieun gambaran alus. Hayang nyaho kunaon? Baca artikel mah ngeunaan nu kudu mayar dina tanggal munggaran.
Compliment nya (tapi teu loba teuing) - A leutik, compliment tulus mana cara anu pohara panjang nyieun hiji awewe ngarasa alus, sarta bisa ngalembereh komo jantung coldest. Tapi Waspada leuwih ti-ngalakonan eta. Anjeun tiasa datang di sakuliah salaku teu aman lamun unggal kecap séjén nu kaluar tina sungut anjeun compliment hiji.
Paké fun pikeun megatkeun es - Bobogohan bisa mangrupa pangalaman tense whilst anjeun lalaki nyaho nya jadi megatkeun es ku rarancang hal leungeun dina jeung senang, tinimbang nu tegangan kaeusi tanggal bar atawa dinner nu bisa ngahurungkeun leuwih kawas wawancara pakasaban! Pindah dieu: gagasan dating unik keur sababaraha gagasan gede jeung maca dieu: rencanana hiji tanggal endah pisan kahiji pikeun manggihan cara ngawangun sambungan.
Ngawangun tegangan - Wangunan Tegangan jeung escalation seksual nu usaha jeung téhnik nu geus lila geus dipaké ku lalaki nambahan daya tarik jeung wanoja maranéhanana kawas dites. Ieu teu NOT mean Anjeun jadi hama kelamin, kumaha oge saeutik tina fun, flirting playful bisa bener panas hal nepi. Teasing nya éta cara gede séjén pikeun ngawangun kimia seksual salami teu overdone. Mah sakali tanggal hiji guy nu ngagunakeun ieu salaku jalan utama pikeun berinteraksi jeung hiji awewe. Awalna ieu fun, tapi sanggeus hiji dua jam atawa ieu polos nyapekeun. Oge, bagian wangunan tegangan nyaéta pikeun miara hirup anjeun sorangan jeung kamerdikaan, komo lamun nu ragrag pikeun awewe.
Keur whiney - Jalma nu ngarenghik kacida ngeunaan hal anu turn saperti hiji off. Sacara serius. Kuring yakin anjeun bisa pakait lamun nyaho jalma anu moans sadaya waktu. Anjeun bisa jadi mikir nu teu, kumaha oge, saukur mariksa kana nu. Sok we moan jeung ngarenghik tanpa komo merealisasikan eta. Ulah anjeun resep ka the wadul jeung mates Anjeun? Ulah Anjeun moan ngeunaan: hawa na, karya Anjeun, kaayaan ekonomi, wanoja nu date? Chances nu lamun ngalakukeun hal eta ku anjeung ka babaturan maka anjeun ngalakukeun hal eta sawaktos Anjeun keur bobogohan jeung, sarta sacara serius bisa nunda heula hiji awewe off. Jadi sadar naon nu keur diajak ngobrol ngeunaan dina kaping Anjeun, jeung basa nu keur Anjeun pake.
Bitching ngeunaan ex Anjeun - Ieu keur kuring mah salah sahiji offenders awon sarta baris nempatkeun kuring off hiji guy alus leuwih gancang ti coklat melts dina hiji poé panas. OKÉ, jadi ex anjeun bisa geus pangbadagna b * tch dina sakabeh dunya, jeung kenca Anjeun aya pegat hearted jeung lima anak pikeun mawa nepi, tapi awéwé anjeun keur bobogohan teu nyaho nu can. Lamun munggaran bad mouthing ex Anjeun manehna bakal pakait leuwih ex Anjeun ti ka anjeun. Ogé manéhna bakal salempang ngeunaan judgments anjeun bakal nyieun ngeunaan nya. Bringing nepi ex sacara awal dina pananggalan anu kakara bentuk bad jeung sagemblengna teu perlu (dina kanyataanana mah nyieun hiji pasualan nu hadé pikeun teu bringing ex sacara kana hubungan Anjeun kungsi!) Naon perkara saha anjeun AYEUNA, jeung nona di hareupeun anjeun.
Ngabogaan hang up utama (ieu kasampak kawas umbul beureum ka urang!) - Tempo sakabeh nu di luhur. Ngagantung up ogé bisa di antarana ranting ngeunaan kaping dahsyat Anjeun geus aya dina, complaining manéhna geus teu disebut Anjeun sabab ngajadikeun Anjeun ngarasa teu aman, slagging off sadaya kaping Anjeun geus aya dina, moaning ngeunaan Mayar bil jsb. Ieu waktu pikeun nunda calana budak gedé Anjeun dina. Kadang-kadang hirup bisa nempo adil, tapi upami Anjeun hoyong meunangkeun dihareupeun dina kaulinan dating sok wae euy geus ngabandungan eta nepi! Lamun heunteu Anjeun ngan bakal stew di juices Anjeun sorangan. Kuring ngaharepkeun nu milih meunang kaluar aya, leupaskeun hang-up jeung saukur ngarasakeun keur bobogohan for senang jeung, unpredictable, sarta kadangkala pangalaman gila geus bisa.
Poho sakabeh nu di luhur jeung euy jadi sorangan! - Enya atuh bener teu saukur disebutkeun yen. Diajar jeung di handap ieu daptar tungtunan sakapeung bisa nyieun Anjeun kaku jeung teu wajar dina kaping Anjeun. Jadi bari geus gede maca nasehat jeung mull eta leuwih pikeun ngidinan ka tilelep eta, ulah salempang ngeunaan lalaki éta sampurna. Nyokot kabéh nasihat keur bobogohan salaku guideline tinimbang hiji kudu mutlak. Coba hal kaluar pikeun diri jeung di luhur sagala inget ka saukur bersantai sarta seneng-seneng!
bagikeun ieu:
Klik pikeun ngabagikeun dina Twitter (Muka dina jandela anyar)
Klik pikeun ngabagikeun on Facebook (Muka dina jandela anyar)
Klik pikeun ngabagikeun dina reddit (Muka dina jandela anyar)
Klik pikeun ngabagikeun dina Google+ (Muka dina jandela anyar)
5 Tips Actionable pikeun narik Woman Ti Impian anjeun
Nu ngarah website dating online dijieun sacara éksklusif pikeun pencinta piaraan. Naha nu Anjeun keur pilari pasangan hirup, hiji sobat pikeun piaraan Anjeun atawa saukur batur nongkrong jeung, di dieu Anjeun bakal bisa manggihan kahayang nu Anjeun keur pilari - ingon pencinta kawas diri anjeun.
+ Bogoh & Awewe atawa lalaki
Cinta téh Ngabagikeun

hayah.... nuhun tapi ayeuna na mah tos normal deui you tube teh...

Tiis Mana Arab Jeung Mesir?

perkenalkeun abdi, sadaya....

nandar pada “TI BAHEULA NYIEUN KECAP NYA…

Dina Dæhli 13

“…..Nyaéta budak angon. Imahna di birit leuwi, pantona batu satangtungeun….”
“Engké, mun geus témbong budak angon! Ti dinya loba nu ribut, ti dapur laju salembur, ti lembur jadi sanagara! Nu barodo jaradi gélo marantuan nu garelut, dikokolotan ku budak buncireung! Matakna garelut? Marebutkeun warisan. Nu hawek hayang loba; nu boga hak marénta bagianana. Ngan nu aréling caricing. Arinyana mah ngalalajoan. Tapi kabarérang.”

keun kiseuleul ! ♥

Diri nu lamokot ku dosa, nyanggakeun sadaya-daya
Dina amparan sajadah (abdi seja manjatkeun du’a)
Diri nu lamokot ku dosa nyanggakeun sadaya-daya (nya nya)
Nyanggakeun tobat abdi, mugi janten tobat nu sajati
Jembarkeun hate, abdi hoyong janten jalmi nu sae
Hirup urang bobolokot ku dosa jeung sajaba, nyanggakeun sadaya-daya

Pedaran The cair atawa nempelkeun bahan baku anu disemprot kana tetes cair mini ku atomizer dipencet nu draws bantuan ti tekanan atawa pompa diafragma, sarta gancang drying ngaliwatan bursa panas. (10-90 detik) dina panungtungan, anu bubuk atawa leutik granule geus réngsé. Fitur 1. speed Drying nyaéta saum sareng cocog pikeun drying bahan sensitipitas termal utamana. 2. produk rengse nyaéta bal granule kalayan ukuranana seragam. Na fluidity na kaleyuran nu alus. Purity sahiji produk anu tinggi sarta qua na ...
Bahan baku cair atawa nempelkeun ieu disemprot kana tetes cair mini ku atomizer dipencet nu draws bantuan ti tekanan atawa pompa diafragma, sarta gancang drying ngaliwatan bursa panas. (10-90 detik) dina panungtungan, anu bubuk atawa leutik granule geus réngsé.
2. produk rengse nyaéta bal granule kalayan ukuranana seragam. Na fluidity na kaleyuran nu alus. Purity sahiji produk anu tinggi sarta kualitas na téh alus.
3. Éta dilarapkeun wengkuan anu lega. Numutkeun karakteristik bahan baku, bisa make hawa panas nepi ka garing sarta ogé bisa migunakeun hawa tiis kana granulate. Cai mibanda adaptability kuat pikeun bahan baku.
4. operasi nyaeta basajan tur stabil; kadalina téh basajan tur merenah, gampang pikeun ngawujudkeun operasi otomatis.
Lamun hawa nu leuwih handap ti 200 ℃, parameter kudu diitung nurutkeun kondisi praktis.
3 The aliran bagan sketsa téh ngan pikeun acara, customer bisa nyokot subassembly nurutkeun kedah.
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

Bekasi Selatan nyaéta salah sahiji kacamatan di Kota Bekasi, Propinsi Jawa Kulon , Indonésia.

Intelsat, S.A. nyaéta pausahaan panyadia layanan satelit komunikasi.[2] Beuheulana mah minangka International Telecommunication Satellite Organisation (ITSO) ti taun 1973 nepi nepi ka 2001, saméméhna nyaéta taun 1964 nepi ka taun 1973 disebut ogé International Telecommunications Satellite Consortium.[3] Intelsat mibanda leuwih ti 50 satelit komunikasi sarta stasiun bumi paragi ngadalikeun satelit-satelitna.[3] Kantor puseurna aya di Luksemburg.[3]
Intelsat diadegkeun minangka konsorsium swasta-publik dina tahun 1964 ku badan-badan télékomunikasi ti 18 nagara, kaasup Amérika Serikat, nu ngusulkeun organisasi kasebut.[3] Pakakas pemancar jeung panarima di masing-masing nagara dipibanda ku anggota Intelsat, badan télékomunikasi ti nagara kasebut.[3] Dina mangssa 10 taun kaanggotaan Intelsat geus tumuwuh ngawengku agénsi ti 86 nagara, sarta dina taun 2001 anggotanna sakitar 150 nagara.[3]
Konsorsium kasebut dikontrak ku National Aeronautics and Space Administration (NASA) Amérika Serikat pikeun ngapungkeun satelitna.[3] Nu mimiti nyaéta Early Bird, nu sateruna dingaranan Intelsat I, nu diteunden di orbit stasionér di luhureun Samudera Atlantik dina Hatulistiwa taun 1965.[3] Early Bird nyéta satelit komérsial mimiti nu nyadiakeun layanan télékomunikasi sarta siaran régulér antara Amérika Kalér jeung Éropa.[3] Early Bird dituturkeun ku Intelsat II F-2 jeung II F-3, diapungkeung dina taun 1967 nu ngawengku wilayah Samudera Pasifik, sarta Intelsat III F-3 diapungkeun taun 1969 nu ngawengku wilayah Samudra Hindia.[3] Satelit Intelsat di orbit géostasionér ampir ngawengku sacara global.[3] Dina tanggal 20 Juli 1969, 19 poé sanggeus Intelsat III F-3 diteundeun di luhureun Samudra Hindia, manusia munggaran di Bulan disiarkeun sacara langsung ngaliwatan raramat global satelit Intelsat kalayan leuwih ti 600 juta pamirsa télévisi.[3]
Satelit Intelsat nyaéta bagéan penting ti raramat komunikasi global satengah mangsa kadua abad ka-20. Loba acara nu dilalajoan di sakuliah dunya, saperti Olimpiade atawa Piala Dunya, migunakeun sistim Intelsat.[3] Direct Communication Link, atawa "Hot Line", antara Gedong Bodas di Washington, D.C., jeung Kremlin di Moskow dikonversi dina taun 1978 tina kabel téréstrial ka layanan nu dikirimkeun ngaliwatan satelit Intelsat.[3] Dina tahun 2000, 70 negara migunakeun Intelsat pikeun sakabéh télékomunikasi internasional.[3]
Dina mangsa panungtung taun 1990an, Intelsat nyanghareupan saingan ti pausahaan télékomunikasi swasta, sarta struktur pamaréntahanna geus mekar kalayan susah ku sabab mibanda anggota loba teuing.[3] Ku sabab éta, Intelsat jadi parusahaan swasta taun 2001, kalayan layanan publik di handapeun panalingaan Organisasi Satelit Telekomunikasi Internasional (ITSO) nu puseurna di Washington D.C.[3] Dina taun 2005 Intelsat dibeuli ku Zeus Holdings Limited, nyaéta pausahaan nu diadegkeun ku pausahaan investasi Apax Patners, Apollo Management, Madison Dearborn Partners, sarta Permira.[3] Saterusna Intelsat dibeuli tahun 2008 ku Serafina Holding Limited, hiji pausahaan nu diwangun ku pausahaan investasi BC Partners jeung Silver Lake.[3]
Dina bulan Fébruari 2007, Intelsat ngarobah 16 ngaran satelit nu saméméhna dipikawanoh kalayan merek Intelsat Améka jeung PanAmSat jadi Galaxy jeung Intelsat Lolobana satelit ieu geus teu aktip sarta diasupkeun kana orbit nu teu kapaké.[4]

Padahal mah béré tempat 1000 urangeun sina lalajo, trus akurkeun jeung bobotoh ulah sina paséa waé, ambéh bobotoh bisa lalajo di malang.
Kuduna mah tiap teibun aya mushola anu badag.
satuju kang. Angga ge ulah dipaenkeun. hareupna langsung nu alus, ngarah ngagolkeun tiheula.. Permainan persib sok kacau lamun kagolan tiheula.. siga lawan bali.. asa lain persib kamari mah..

Buah roay kaasup lalapan urang sunda... tapi sikina oge bisa diasakan, bisa dijadikeun camilan atawa ditambulan... Siki roay teh beda - beda, aya anu bodas, aya oge anu belang beureum jeung hideung siga siki roay dihandap.
Siki roay kuring teu diasakan atawa di sangray da sikina saeutik keneh... Kagok... Sieun nyelap na huntu... Hehehe.... Tapi siki roay nu kuringmah kulantaran saeutik nya dipelakeun pipireun imah deukeut pager.... Ke mun geus jaradi... Ngarambat kanu pager tur buahna geus ayaan eta buah roay anu ngora bisa dijadikeun lalapan... dicoel kanu sambel suuk atawa sambel tarasi, bisa oge sambel goang.... Duh nikmatna teu aya duana... Hehehe

Ngimpi aya nu mere baju = bakal aya nu ngewa
Ngimpi rek indit tinggaleun sapatu/selop = bakal aya nu sirik
Ngimpi aya nu datang = bakal aya nu ngahina ku jalma nu kaimpikeun

Kumaha carana meunang backlinks kualitas pikeun ramatloka kuring?
Kumaha carana nyieun éta pangalusna strategi backlink pikeun ramatloka anjeun?
Kumaha carana nyieun hiji profil backlink compelling?
Kumaha carana meunang dipercaya dibayar backlinks pikeun ngaronjatkeun ramatloka SEO?
Naon anu kasempetan sampurna pikeun meunangkeun backlinks kana situs anjeun?
jenis nu kode backlink jeung struktur anu pangalusna pikeun SEO?
Dupi anjeun ngawartosan ngeunaan backlinks luhur sarta diulas situs daptar kaitkeun kalayan?
Kumaha atuh nyaho ngeunaan profil backlink situs keur naekeun SEO kuring?
Dupi anjeun ngabantu kuring jeung jaba pangalusna pikeun backlinks dina média sosial?
Naon anu cara pikeun ménta backlinks WordPress?
Dupi abdi tiasa ngaronjatkeun abdi rank jualan Amazon kalawan optimasi backend keyword?

Duckula mangrupa salah sahiji Mayar ku liang Kredit Phone ngeunaan vampires na ghouls. slot online ieu dumasar kana kartun populér ti taun 1980 telat tina hiji judul sarupa. Blueprint geus nyieun versi slot mobile pikeun pamaén anu terus di pindah. Baca resensi handap uninga langkung.
slot mobile ieu dirancang nyadiakeun gamblers online kalawan sababaraha darajat genah. Anjeun tiasa muter ti sagala alat mobile sadia. Pamaén kalawan ios sarta Android OS bisa maénkeun ieu Mayar ku liang Kredit Phone.
Deposit dijieun maké sks telepon anjeun ngan. Sanajan, Anjeun moal bisa mundur ngaliwatan hartosna kieu. Kalawan proses ieu anjeun bisa nyieun deposit rusuh. Teu perlu pikeun nyieun pangmayaran tunai atawa maké kartu kiridit / debit Anjeun.
slot ieu 40 paylines tetep, 5 reels na 3 barisan. Mun anjeun wawuh jeung kartun nu, mangka anjeun pasti bakal ngakuan pamandangan backdrop. Anjeun gaduh puri decrepit nu geus di sababaraha jarak jauh ti kuburan pikasieuneun. The reels diatur dina batu nu rests on jukut di kuburan teh.
Anjeun meunang dina kartu lambang biasa tina A, J, K, Q, 9 jeung 10 dina ieu Mayar ku liang Kredit Phone. simbol lianna kaasup puri decrepit, hiji jaket tina leungeun, bat anu, a jam sarta organ badag.
Anjeun kudu nyaho yén anjeun boga simbol Wild na Bonus dina slot ieu. Wild mangrupakeun stake dina ikon Heart bari anjeun boga kartun a simbol bonus. Dina-game rounds bonus di slot ieu diaktipkeun ku karakter utama kartun nu. Aranjeunna kaasup bebek vampir, manservant na ngaranna Igor tur nanjung ngaranna na nanjung. Fitur bonus nu dipicu lamun karakter ieu muncul di gigireun reels anjeun maénkeun slot online ieu.
Mayar kiridit telepon ngarupakeun hal hébat dina slot seru kieu. Ieu mangrupakeun cara gampang tur leuwih aman nyieun deposit. Sanajan, slot ieu hadir kalawan rada nguciwakeun 93.35% RTP.

WILUJEUNG SUMPING BARAYA
Askum kang admin, Baraya ti kota atuh dulur nu ti lemburrr nepangkeun abdi pituin urang …
wah,...kebetulan uing make yazak di room,....... nu kudu di perhatikeun eta geus di instal ta can file VBRunDLL,...na lamun teu can teangan ae da loba di om google,....trus masalah log in biasa tinggal asup keun id jeung pasword na,........kitu ae da

Salah saurang nu kungsi meuli orok téh salah saurang dosén di salah sahiji kampus islam di Bandung. Malah titélna gé Pro. Dr. da ngajabat jadi dékan di salah sahiji fakultas di kampusna sagala. Éta dosén téh nganjrekna teu jauh ti tempat praktékna bidan nu ngajual orok téa, TM. Perenahna pisan mah di Jalan Désa, Kalurahan Cipadung, Kacamatan Cibiru.
“Salah sawios nu mésérna tos kapendak. Minggon ieu baris diparios, diperih kateranganana. Numutkeun katerangan mah mésér orokna téh taun 2011, orok istri, kalayan pangaos lima yuta,” cék Kabid Humas Polda Jabar, Kombes Pol Martinus Sitompul.
Harepan pihak nu wajib mah TM téh bisa nginget-nginget deui sakabéh nu kungsi meuli orok ka manéhna. Ku kituna, sakabéh orok bakal kapaluruh.

Jadi gini….

Tato pisan umum poe ieu, jeung ampir 1 dina 4 jalma ngabogaan sahanteuna hiji. Tato ngagambarkeun hiji bentuk seni, sarta ngidinan urang siaran anu sipatna. Sanajan maranehna popular, paling jalma bakal mungkas nepi regretting eta.
Dina kalolobaan kasus, jalma anu kuciwa tato teu mikir ngeunaan desain maranéhanana atawa nyokot waktu milih tattoo pangalusna pikeun maranehna.
Sanajan kasebut nyaéta dimungkinkeun pikeun neangan tattoo hiji dihapus, prosés mahal jeung cukup nyeri.
Pikeun nyegah ti lumangsung, Anjeun kudu sok nyokot sababaraha waktu jeung manggihan tattoo sampurna n desain ngimpi anjeun.
Gantina nyoba nyalametkeun sababaraha duit, Anjeun kungsi kudu milih hiji studio atawa artis dumasar kana kumaha murah sipatna.
tibatan, Anjeun kudu kasampak keur studio pangalusna jeung artis nu bisa manggihan deukeut ka wewengkon Anjeun. Sanajan meureun nya n mahal kualitas jeung desain bakal well patut eta.
Kanggo sababaraha, desain ngimpi maranéhanana nyaéta jalma. Hal ieu bisa jadi dipikacinta hiji atawa jalma anu geus lulus dina.
Anjeun sok bisa ngagunakeun desain atawa lambang nu hartina hiji hal ka anjeun jeung reminds anjeun di antarana atawa anjeun sok bisa make beungeut maranéhanana. Good seniman tattoo bisa nyieun tato gaib jeung harti, naha éta téh beungeut batur atawa simbol nu brings kaluar harti.
sakapeung, bisa teuas picking kaluar desain ngimpi anjeun. Upami Anjeun gaduh hiji pamanggih dina pikiran tapi masih teu yakin naon nu Anjeun hoyongkeun, Anjeun bisa sok panalungtikan.
Anjeun bisa meunangkeun buku tattoo, buku téma, majalah, atawa sakadar panalungtikan online. Ku nempo desain Anjeun bisa manggihan hal nu sarupa jeung naon anjeun kabetot dina.
Sakali anjeun geus kapanggih eta, sadaya kudu maneh mun geus diuk turun jeung seniman tattoo jeung datang nepi ka design ngimpi tattoo Anjeun.
Upami Anjeun gaduh ide dasar pikeun hal leutik dina pikiran, Anjeun sok bisa geus tattooed tuluy datang deui ka hareup jeung geus leuwih ditambahkeun dina.
Hal pangalusna ngeunaan tato nyaéta kanyataan yén maranéhanana bisa sok ditambahkeun ka hareup. Hal ieu bisa jadi hiji hal gede upami Anjeun hoyong nyoba a tattoo leutik kahiji, terus mutuskeun naha atawa teu hayang meunangkeun eta badag.
Lamun mimitian ku fraksi desain ngimpi anjeun, Anjeun sok bisa rengse nepi saterusna dina.
Iraha anjeun meunang tattoo ngimpi Anjeun Anjeun kudu sok nyokot waktu milih desain.
Tato bakal tetep jeung anjeun salawasna, naha nu mangrupa Anjeun kudu nyokot eta sacara saksama.
Lamun nunda waktu perlu jeung mikir kana eta ayeuna, Anjeun wonít kaduhung engke. desain ngimpi anjeun kudu pohara penting, jeung tahan hartina.
Nyaéta Ieu The Future of Gawé?
5 Cara Pikeun brighten Up pangkeng anjeun
bagikeun ieu

Tukang bala-bala sa-alam dunya geunjleung, ari nu jadi cukang palantaranna nyaéta surat édaran ti Mister Maxoem Hanama nu ngajabat SÉKJÉN PBB di Jenéwa. Surat Mister Maxoem nyebutkeun, yén bala-bala téh kadaharan nu teu séhat tur nimbulkeun panyakit nu hésé diubaran. Panyakit anyar nu tisataun katukang geus narajang saparapat masyarakat dunya. Timimiti budak orok beureum dugi ka aki jeung nini nu geus teu waosan. Timimiti masyarakat nagara Afrika dugikeun ka masyarakat di Amerika. Ieu panyakit tétéla can aya ubarnna. Unggal jalma nu katarajang ieu panyakit, kulitna hinyai siga nu kabanjur minyak jalantah, beuki lila, kulit nu siga dipulas minyak jalantah teh lé’éh, caroplokan tina daging.
“Nu teu ngarti na téh, naha beur bala-bala nu dituding ngalantarankeun éta panyakit. Saumur-umur kuring dagang bala-bala, can kungsi manggih aya nu panyakitan modél kitu.” Ceuk Mang Modok ka baturna nu tatadi ngan niupan waé kopi gawéna téh.
“Jeung beut naha, maké jeung PBB milu ngurus-ngurus urusan bala-bala? PBB mah ngurus perdaméan di timur tengah weh, ngurus nu kalaparan, ngurus sagala rupa hal nu perlu. Urusan bala-bala mah keun baé jadi urusan tukang bala-bala. Da moal enya bala-bala mawa pangaruh nu kitu gedéna keur populasi masyarakat dunya kahareupna. Boa sekjén PBB baheulana teu beuki bala-bala?.” Ceuk Mang Romod bari nyuruput ci kopi.
“Sékjén PBB mah meureun kahakanan na ogé lain bala-bala meureun? Atawa kungsi kitu sakali atawa dua kali waé mah?” Ceuk Mang Modok.
“Keur naraon yeuh tukang bala-bala? Teu ngalideur kituh? Geus baleunghar meureun nyah?” Ceuk Mang Mi’in. Gek diuk tuluy ninyuh kopi teu dimanggakeun.
Mang Modok jeung sobatna silih pelong, reuwas, naha ti mana datangna Mang Mi’in. Jeung bari deur ninyuh kopi.
“Ih, naha beut silih pelong ditanya téh. Kausap guriang boa.” Ceuk Mang Mi’in baro ngocékeun ci kopi.
“Cik sugan Mang Mi’in aya béja. Cik béjaan kami atuh.” Ceuk Mang Modok.
“Naon téa ieu téh?” Ceuk Mang Mo’in bari nyuruput kopina.
“Sok api-api teu apal ari Mang Mi’in. Ieu teh ngeunaan sékjén PBB téa nu nyebutkeun yén bala-bala téh kadaharan teu séhat tur nimbulkeun panyakit.”
“Sidik kuring kadieu téh pédah éta. Ieu amplop kiriman ti Forum Tukang Bala-bala Sa-alam Dunya di Den Haag. Kuring jeung hiji wakil ti lebur bala-bala di ondang datang ka Den Haag keur milu madungdengkeun nasib tukang bala-bala sanggeus medalna surat édaran Maxoem Hanama. Tah, cik diantara Mang Romod jeung Mang Modok saha nu daék milu? Ongkos jeung bekel mah ké urang udunan jeung batur nu lain.”
Saminggu ti harita, sanggeus obrolan saacanna, Mang Miin jeung Mang Romod jung arindit ka Den Haag. Mekel timbel jeung asin peda, lalab jeung sambel tarasi. Pakéan saransel leutik. Da moal lila ceunah, teu jauh iyeuh deuih. Di Den Haag, duanana dijadwalkeun milu rapat akbar tukang bala-bala, ngarespon surat édaran ti Maxoem Hanama nu nyebutkeun yén bala-bala téh kadaharan teu séhat tur mawa panyakit.
“Plis...plis epribadi. Ieu rapat rék dimimitan, para hadirin disuhunkeun tos tong baraceo sorang-sorangan waé. Aing rék nyacapék.” Ceunah ceuk pamingpin rapat nu bahasa sundana diajar kénéh. Kutan kitu kaayaannana lamun rapat ngabahas ngeunaan kadaharan nu asalna ti tatar sunda. Kabeh nu milu rapat maké bahasa sunda salila rapat. Geus réngsé mah, deur wéh maraké deui bahasa nagarana masing-masing.
“Salila ieu, bala-bala geus jadi kadaharan basajan urang dunya. Bahan na bortol, engkol jeung tarigu. Make bungbu kumaha karesep. Geus mangpuluh-puluh taun, bala-bala jadi duta kadaharan bangsa sunda. Naha beut poé ieu Maxoem, si orowodol medalkeun surat édaran nu nyebutkeun yén bala-bala kadaharan nu mawa panyakit. Hasil panalungtikan tim indepénden nu di luluguan ku John F Khanafi, Duta Bala-bala ti Kanada nétélakeun yén sabenerna Maxoem téh baheulana tukang bala-bala.” Para hadirin reang, silih haréwos, héran jeung bingung. Moal enya, Maxoem téh baheulana tukang bala-bala, mun enya téa téh, beut naha ayeuna tega nyeubut yén bala-bala kadaharan mawa panyakit.
“Drok...drok...drok.” Palu ditakolkeun deui. “Gandéng, gandéng.” Ceunah ceuk pamingpin rapat.
“Ceuk sim kuring, ieu Maxoem bisa jadi dengdam, lantaran manéhna gagal jadi tukang bala-bala saumur hirup. Urang saréréa apal, jadi tukang bala-bala nyatana hiji profési nu mulia.” Ceuk Benjamin duta bala-bala ti Amérika.
“Bisa jadi geus aya nu mangaruhan Maxoem, jalma nu sirik ka tukang bala-bala. Meureun pamajikanna, atawa barudakna. Geus lain rusiah deui, barudak Maxoem teu beuki pisan kanu bala-bala.” Ceuk nu séjén.

si tkg nyecan na nu mana nya

Pupuh Kinanti mangrupakeun tembang pupuh nu ngagambarkeun nu keur kesel nungguan, deudeupeun, atawa kanyaah.
pondok teu meunang di sambung

Saeutik jeung saeutik, jadi loba.
Mere ka nu loba kudu leuwih loba.
sora ti Ambon jeung Poso?

KEKECAPAN anyam cayut nu kapanggih dina Siksakandang Karesian (SSK), kakolom kana boéh. Cék SSK mun hayang nyaho rupa-rupa boéh tanya ka pangeuyeuk. Ari hartina pangeuyeuk téh ahli ninun, kitu cék Kawih Pangeuyeukan (KP). Sedengkeun hartina boéh, mun ningali dina kamus Sunda modéren, nyaéta lawon bodas keur mungkus mayit. Asa teu nyurup mun dihartikeun kana kecap boéh nu aya dina SSK, sabab boéh di dinya mah aya motif ragam hiasna, lain ngan lawon bodas. Ku kituna, sabangsaning lawon najan aya motif ragam hiasna disebut boéh.
Sigana ninun di dieu gé lain ngan ninun kantéh (benang bodas) nu bakal jadi lawon, tapi aya leuwihna. Geura mun dibaca dina KP ti baris ka 71 nepi ka baris ka 95, disebutkeun nu keur ninun. Tinunanana aya ragam hiasna, upamana beubeurna cacaritaan, carita sutra hantara, disisian asri naga pabeulit deung barayana marebutkeun singa patra, puyuh ngungkung dihulueun, merak simpir tan paadu. Kagambar héséna ninun nu beunghar ragam liiasna, nepi ka Deuwi Rasa Teuing Sakéan Adi Iarangan (tokoh dina KP) ceurik balilihan. Dina KP baris ka 79 unina beubeurna cacaritaan, jeung dina baris ka 554-555 unina bisa meubeur malem-malem, bisa nyongkét poék-poék.
Rada panasaran ku maksudna kecap beubeur atawa rneubeur, ari nyongkét onaman moal salah deui tina kecap songkét (siga dina frasa kain songkét). Beubeur hartina sabuk tina lawon atawa kulit dibeulitkeun kana cangkéng geusan mageuhan samping atawa calana, kitu hartina rnun nurutkeun tina kamus basa Sunda ayeuna. Hartina beubeur dina KP mah rada béda, ngan rneungkeut atawa mageuhanana mah méh sarua.
Dina buku JE Jasper jeung Mas Pirngadie (De Inlandsche Kunsnijtverheid in Neclerlansche Indie jilid II, 1912) kapanggih kecap beubeur, nyaéta prosés meungkeut dina nyieun tinun beungkeut. Di daérah Priangan mah disebut beubeur cuwel. Katerangan Jasper bisa jadi luyu jeung pagawéan Deuwi Rasa Teuing Sakéan Adi Larangan nu keur ninun beubeurna cacaritaan atawa rneubeur malern-malem. Ari hubunganana jeung kecap boéh di SSK, ku lantaran aya saruana nyaéta ninun nu aya rupa ragam hiasna. Ngan omat pahili jeung batik, lantaran batik mah kakolom kana tulis, ahlina disebut lukis.
Ku kituna rupa poléng cayut, nu aya buku Jasper & Mas Pirngadie, mun dilarapkeun jeung anyam cayut nu aya dina SSK, sigana teu salah-salah teuing, dijieun ku cara tinun beungkeut dina pola géométris diagonal. Hanjakalna dina mangsa kiwari tinun beungkeut di Tatar Sunda arang kapanggih. Sigana pédah hésé, migawéna bisa bari ceurik balilihan, jeung ongkoh kaéléhkeun ku batik.
Rupaning wawadahan, pangpangna nu beunang nganyam, geua aya ti baheula mula. Kaparigelanana kapanggih dina Sanghyang Siksakandang Karesian (1518) dina frasa anyam cayut. Ari dina Bujangga Manik (Tiga Pesona Sunda Kuna; 2009) mah nyebutkeun ngaran barang beunang nganyam nyaéta ka(m)pék karangcang (baris 652), sedengkeun kampék karancang téh kantong siga koja, beunang nganyam tina tali kulit tangkal teureup, teu béda jeung wangun anyaman kecrik atawa lintar atawa sirib, ngan dina kampék mah leuwih kerep.
Ari motif anyaman nu kungsi dipikawanoh ku urang Sunda, bisa ditingali dina buku De Inlandsche Kunstnijverheid In Nederlandsch Indie Het Vlechtwerk karya J.E Jasper jeung Mas Pirngadie nu medal taun 1912. Dina ieu buku disebutkeun rupa motif ti sababaraha wewengkon, upamana :
Ari ti Tasikmalaya, poléng alketip, poléng kobar, kembang cengkéh, mata walik, poléng banji, poléng rujak huni tabur, poléng daun peuteuy. Ti Karawang, mata walik, iga munding, tabur bintang, képang tanjeur. Ti Pandéglang, mata walik, solodoktor, birit manggu, kupa saranggeuy. Ti Anyer, belah ketupat, kembang cengkéh, rarantéan jeung kembang kadu.
Bahan keur anyaman téh kaitung loba, nu kawilang ilahar dipikawanoh ku balaréa, diantarana awi, daun pandan jeung hoé.
Ari awi nu alus keur bahan anyameun mah nya awi tali sabab uratna kaitung lemes, liat jeung leuleus, teu babari pites. Waktu nuar awi gé teu sagawayah, kudu manjing waktu, sakurang-kurangna geus tilu atawa opat usum atawa kurang leuwih geus umur dua taun. Ngalana dina keur dangdangrat jeung alusna mah milih tina rungkun nu euweuh iwungan. Awi keur bahan anyaman dipotong jeung dibeulah, tuluy dihua maké bedog pamilikan atawa bedog pabilikan nu ipis tapi seukeut. Ngahua pagawéan hésé sabab ipis kandelna awi kudu méh sarua, kudu dipigawé ku nu geus tapis. Bahan anyaman tina awi nu laleutik sok disebut irateun, tuluy diraut dialus-alus, ngarautna make péso raut. Dina ngarautna aya nu disebut beuteung siraru, rada kandel di tengah, tujuanana sangkan hasil anyaman leuwih seseg.
Barang anyaman nu dihasilkeun tina bahan awi, kacida lobana, ti mimiti nu badag, siga gedég keur pager atawa keur sasak, bilik keur dingding imah, wawadahan samisal tingkem, boboko, dingkul, tolombong, carangka nepi ka nu kaitung lemes siga wadah seupaheun..
Hoé gé loba rupana aya hoé cacing, hoé tarétés, hoé emas, hoé bubuay, hoé sélang, hoé korod, hoé tutul. Nagn loba gunung nu bulistir, loba leuweung nu dibukbak, bahan anyaman di tatar Sunda kudu ngadagoan kiriman hoé ti daérah séjén, utamana ti Kalimantan. Hoé nu alus bahan anyaman mah nu kaitung leutik, sangkan babari meulahna jeung ngarautna. Hoé nu geus diraut keur bahan anyaman sok disebut hata. Beubeunangan nganyamna ge kaitung loba siga méja, korsi, kitu deui keur wawadahan aya kanéron, geus puguh ari anyaman keur hiasan mah.
Lebah pandan nu kawentar nya jaksi, sabab daunna leuwih rubak, panjang jeung leuwih liat. Daun pandan nu dianggap hadé nyaéta daun kaopat nepi ka dalapan, diitung ti pucukna. Unggal daun nu diala, salambar-salambar tuluy disuakan maké panyuak, hasilna daun pandan nu tadina rubak, jadi laleutik disebut morés, rubakna antara 3-5 mm. Ngarah leuwih leuleus jeung lemes tuluy di kulub nepi ka leumpeuh jeung supaya kaciri leuwih bodas, digaringkeunana ulah dipoé di nu mentrang tapi cukup diangin-angin. Sanggeus garing tuluy dipaud, ngarah teu mulintir, kakara bisa dipaké keur nganyam. Mun rék dibéré warna dikulub deui luyu jeung warna nu dipilih. Beubeunanganana kayaning samak, dompét, wadah seupaheun jeung rupa-rupa deui.
Bahan anyaman lianna kaitung loba aya daun gebang, daun kalapa, daun kawung, nyéré, méndong jeung tali tina lulub tangkal waru atawa tangkal teureup. . Cara ngolahna gé rupa-rupa gumantung kana bahan nu rék dipaké. Barang tina anyaman daun gebang aya koronjo, tina daun kalapa aya kisa, tina nyéré aya rigén.
Kosa kecap nu patali jeung anyaman ge rea pisan. Upamana urang nilik anu kapanggih di Tasikmalaya, nu bisa jadi di wewengkon sejen beda deui istilahna.Di dinya kapanggih antarana, kahiji lusi (lungsi), nyaéta bahan anyaman nu ditempatkeun sajajar jeung nu nganyam atawa manjang ka hareupeun nu nganyam .
Kadua pakan, bahan anyaman nu ditempatkeun nyiku jeung lusi atawa ngujur ti kénca ka katuhueun nu nganyam.Katilu pihuntuan, nu misahkeun antara anyaman beulah kénca jeung anyaman beulah katuhu. Pihuntuan dipaké keur pirang-pirang anyaman sarupaning ayakan, jodang, nyiru, tampir, pipiti, cetok, aseupan, dingkul, bodag, carangka, kurung hayam, jeung anyaman karajinan lianna nu meh sarupa jeung tadi.Kaopat rungkupan, jumlah tumpang tindihna atawa jumlah selang surupna anyaman. Pihuntuan hiji anyaman jeung anyaman séjén bisa béda dina jumlah rungkupanana.
Katujuh sahanca, anyaman nu rada ngagedéan ka beh luhur, upamana boboko, bodag, dingkul jeung anyaman séjén nu meh sarua jeung boboko.
Kadalapan sarengse, nu dipake dina nyieun boboko, bodag atawa dingkul. Saréngsé sarua jeung tilu lambar bahan anyaman nu diitung ti bagian tengah-tengah anyaman birit. Ari ciri tina saréngsé téh lamun rungkup anyaman geus cunduk kana rungkup hiji rungkup hiji.
Kasalapan sarungsum, dipaké dina waktu nyieun boboko, supaya anyamanana ngagedéan ka béh luhur. Sarungsun diselapkeun dina “sahanca” satutasna dijuruan. Lebah mana-manana mah teu kudu tangtu, gumantung kana lebah mana éta anyaman hayang dibeukahan. Mun boboko mah biasana sarungsum diselapkeun dina sahanca katilu.
Aya kénéh istilah-istilah séjén saperti dilépé, pongpok, birit, didéndang, beungharna istilah nganyam tug nepi ka kiwari kagiatan nganyam masih aya kénéh, ieu gé méré tanda beungharna kabudayaan Sunda. Tinggal kumaha ngokolakeunana jeung sangkan hirup hurip satuluyna, ulah kasilih ku barang-barang citakan tina pelastik.
Isukan bada lohor rék ka Madinah, kitu cék nu ngabingbing haji téh, tuluy ngajadwalkeun engké peuting bakal tawaf wada, tawaf papisahan. Bérés tawaf wada, kira-kira tabuh opat kasubuhnakeun, kuring jeung pamajikan teu terus mulang ka panginepan, tapi néangan tempat, niat mah rék ngadon salat sunah, néangan tempat téh hayang nu bisa nyanghareup ka multazam, antara hajar aswad jeung panto kabah. Salila tawaf wada téh maké juuh ku cipanon sagala, aya nu nyérédét kana haté, asa embung papisah, pamajikan gé kadéngé ngingsreuk, sigana pikiranana sarua jeung kuring. Boa iraha bakal panggih deui, boa iraha bakal deukeut deui. Ĕta nu jadi sabab moal waka buru-buru mulang ka panginepan téh, hayang anteng neuteup ka’abah, hayang anteng aya di jero masjidilharom. Hayang anteng ngumbar kasono, hayang anteng ngabudalkeun kabéh kereteg haté, bari sakalian ngadagoan waktuna solat subuh da rarasaan teh moal lila deui.
Kuring jeung pamajikan mundur ka béh tukang, Alhamdulillah meunang tempat, najan rada pasesedek jeung nu séjén, babaturan sarombongan gé aya. Di dinya anteng ngadu’a, enyaan ngabudalkeun kabéh kereteg haté. Menta dihampura tina sagala kasalahan, lir keur muter ulang filem kahirupan diri, rumasa loba kasalahan hirup téh, rumasa sombong, rumasa boga rasa aing kumawasa. Sakali deui cipanon juuh, sakali deui kuring ngadéngé pamajikan ngingsreuk jeung remen ngusap cipanon.
Bérés solat subuh, bérés ngadu’a tuluy kaluar ti masjidilharom. Kaluar téh ti panto nomer opat puluh lima, teu ngahaja kaluar ti dinya, pédah rada kaséréd ku batur ku nu papada rék kaluar masjid, biasana mah kaluar asup ka masjid téh ti panto nomer tujuh puluh salapan. Lantaran kuring jeung rombongan téh meunang panginepan di jalan Ummul Quro, deukeut jeung jambatan Mansur, sok disebut Qubri Mansur. Panto pangdeukeutna di masjidilharom mun datang ti jalan Ummul Quro téh panto nomer tujuh puluh salapan. Geus jadi tanda keur rombongan kuring mah, rombongan sabimbingan haji, biasana sok silih dagoan téh di hareupeun hotél Dawrut Tawhid, ngadon ngumpul dariuk, hareupeun pisan panto nomer tujuh puluh salapan.
Kaluar ti panto nomer opat puluh lima téh terus ngoréléng ka kénca, leumpang téh antaré wé, teu rurusuhan, asa hayang kénéh ngumbar kasono, asa can cacap ngabudalkeun kalaip diri. Sigana pamajikan gé sarua, da kalan-kalan nyusut cimata. Terus leumpang mapay palataran masjid.
“Bah, hoyong ka jamban heula,” cék pamajikan sorana semu haroshos. Kabeneran di dinya aya jamban husus keur awéwé, supaya gampil papanggih deui kuring nuduhkeun tempat ngadagoan, dina undakan keur ka masjid tingkat kadua. Di dinya gé loba nu séjén, sigana sarua papada ngadagoan nu keur ka jamban, kuring diuk deukeut budak ngora, mun ningali keureut beungeut mah sigana urang Arab kénéh.
Kuring unggeuk jeung uluk salam, kuring nyolongkrong ngajak sasalaman, manéhna nyahoeun kuring diuk di dinya téh rék ngadagoan pamajikan nu keur ka jamban, “Sarua kuring gé ngantosan pun bojo ,” kitu pokna téh.
“Sanés, ti jalur Gaza,” jawabna.
Ngomong jeung manéhna téh maké basa Inggris, najan basa Inggris kuring tipaparétot teu puguh alang ujurna, tapi sigana manéhna gé ngartieun.
Dina haté mah hayang ngomong pasti manéhna téh pasukan ti salah sahiji faksi di Paléstina, tapi omongan kitu téh teu pok. Kuring sadar dina mangsana keur ngajalankeun ibadah haji, teu hadé mun ngomongkeun pasoalan pulitik atawa perkara kadunyaan. Kuring neuteup ka jauhna, satungtung palataran masjid, pagaliwotana jalma sakitu lobana, pasti kana puluhan rébu, kabéh gé keur ngajalankeun ibadah, nohonan ondangan ti Nu Maha Kawasa. Ĕta jalma nu sakitu lobana pasti jalma saroléh wungkul, nu ngadu’a keur kamaslahatan dirina, alamna jeung meureun nagarana séwang-séwangan. Meureun sarua nu keur dipikiran ku budak ngora urang Paléstina di gigireun kuring gé, ras kana béja nu kungsi kabaca atawa kalalajoan dina televisi kumaha kaayaan Gaza. Teu karasa biwir ngagereyem lalaunan lagu nu dihaleuangkeun ku Michael Heart
Sigana budak ngora gigireun téh ngadéngéeun, da terus malik neuteup ka kuring bari ngomong “Anjeun uninga lagu éta?”
“Har, kapan agama Islam téh jolna tina basa Arab, atuh sakedik wé mah, dialog basa Arab kedah tiasa. Kumaha atuh ngahartoskeun Al-Quranulkarim?” Kitu ngomongna téh tandes pisan. Kuring ngadangheuak, asa ditonjok angen, asa dipeupeuh puhu ceuli, rampohpoy teu manggapulia. Kuring ngajawab lalaunan “Ngahartoskeun Qur’an mah ngaos tarjamahna baé,” tuluy kuring ngaluarkeun Al-Amin, tarjamah Al-Qur’an basa Sunda. Sigana budak ngora téh surti, da pok deui ngomong “Bapa sepuh, ulah alit manah, wios teu tiasa basa Arab gé, da Alloh Subhanawataala mah ngartoseun sagala basa, sareng ongkoh amal ibadah mah sanés ku ucapan wungkul, tapi ku prakna dina kahirupan sadidinten.” Ayeuna mah nyebut ka kuring téh bapa sepuh.
Kuring unggeuk, asa éra ku budak ngora nu anyar pinanggih, untungna nu tas ti jamban kaburu datang, datangna téh bareng siga nu badami, pauntuy-untuy antara pamajikan kuring jeung pamajikan manéhna.
Tuluy wawanohan, cék kuring “Bagja aranjeun mah, bisa munggah haji ngarora kénéh, dina kaayaan awak jagjag belejag, teu cara kami nu geus kolot, geus rarémpo.”
“Kakara genep puluh punjul hiji, ari ieu mah kakara lima puluh lima,” tembal kuring bari nunjuk ka pamajikan. Ari manéhna ngaku umurna kakara dua puluh dalapan, pamajikanana dua puluh lima, pagawéanana jadi ahli mékanik di Mesir, pamajikanana jadi guru taman kanak-kanak keur katurunan Paléstina di Mesir. Duka teuing beulah mana di Mesirna, teu talété nanya, sigana teu jauh ti wates nagara. Dumukna gé di Mesir lain di Paléstina, kalan sok ka Paléstina mun aya pagawéan menerkeun sarupaning mesin gedé.
Lantaran kuring poé ieu rék tuluy ka Madinah, kuring amitan, méméh papisah téh silih tukeuran email, surat elektronik, ari nomer hapé mah teu silih béré, da cék manéhna nomer hapé mah sok babari ganti.
Sanggeus uluk salam maké jeung silih rangkul sagala, kitu deui pamajikan jeung pamajikan manéhna, enyaan rék papisah téh da jeung teu nyaho iraha rék papanggih deui.
“Kuring moal waka ngirim email nepi ka pertengahan bulan Nopember mah, da kuring rék ka Madinah heula,” kitu cék kuring téh, manéhna unggeuk.
Méméh ninggalkeun palataran Masjidilharom, kuring jeung pamajikan sakali deui neuteup masjid, sakali deui ngadu’a, mugi-mugi kapayun tiasa tepang deui, teu poho ngadu’akeun nu jadi anak supaya bisa datang ka ieu patempatan.
Di jalan kacida raména, nu mulang ka tempat panginepan sewang-sewangan sanggeus ngilu solat subuh berjamaah, kuring leumpang ka peuntaseun jalan nu rék ka jalan Ummul Qura. Leumpang ka panginepan téh kira-kira satengah jam, mun leumpang antaré mah meureun tilu parapat jam. Kuring gé jeung pamajikan teu rurusuhan, da koper bawaeun geus diringkes ti kamari kénéh, tinggal tas nu di jingjing, eusina ukur baju keur ganti. Pamajikan mah maké jeung sempet meuli heula dahareun sisi jalan, keur sasarap jeung keur bekel dina beus.
Miang ka Madinah teh kira-kira tabuh satu, rada elat, lantaran aya pamariksaan heula, cenah koper mah kudu misah jeung panumpang, tah mindah-mindahkeun koper nu lila téh, atuda aya kana opat ratus lima puluh jalma, rombongan sa-kloter téh, kabéh koperna kudu pindah kana mobil séjén.
Perjalanan ti Mekah ka Madinah kaitung rada lila, atuda jauhna gé méh opat ratus lima puluh kilometer, katambah ku eureun-eureunan. Sapanjang jalan téh ngemplong, ukur ningali lempengna jalan, di sisi jalan téh arang langka tatangkalan, nu aya ngan gunung batu atawa sagara keusik. Nepi ka pamondokan di Madinah téh méh tabuh dalapan peuting, sanggeus meunang kamar jeung bébérés babawaan, kakara bisa kaluar, ningali situasi. Angger sakamar téh limaan, sarua jeung waktu di Mekah. Atuh jalmana gé éta-éta kénéh.
Harita kénéh gé kuring jeung duaan babaturan sarombongan, mapay jalan, nanyakeun jalan ka masjid Nabawi. Teu jauh geuning, leumpang téh paling gé saparapat jam, jaba jalanna genah, teu nanjak mudun kawas waktu di Mekah. Solat munggran di masjid Nabawi téh waktu solat subuh, bérés solat subuh kuring jeung rombongan sabimbingan haji dikumpulkeun di palataran masjid, nu ngabingbing méré katerangan sajarah masjid Nabawi, jeung nuduhkeun tempatna Kanjeng Nabi dikurebkeun “Tuh itu dihandapeun kubah nu warna héjo,” bari nunjuk.
Subhanalloh, geuning kuring nepi ka masjid Nabawi, tuur asa ngeleper bari jeung awak asa sisiakan, ngaleketey teu béda jeung basa mimiti jol ka Mekah, mimiti asup ka Masjidilharam, mimiti neuteup ka’bah.
Aya samingguna sanggeus di Bandung, kuring kakara ngirim email ka budak ngora urang Paléstina, teu panjang ukur ngucapkeun salam jeung méré béja yén kuring jeung pamajikan geus nepi ka Bandung, ka lemah cai sorangan kalawan berekah salamet. Jawabanana katarima tilu poé sanggeus kuring ngirim email ka manéhna. Teu panjang, ngan ngawilujengkeun majarkeun bapa sepuh mah bagja boga lemah cai, boga tempat nu jinek, ditungtungan ku du’a mugi panjang yuswa jeung sing leket ibadah jeung “tos ngawitan diajar basa Arabna?”
Kuring narima email deui cenah geus lahir anakna, lalaki, dibéré ngaran Fajr ibn Amer Al Fayyoumi, malah kuring gé narima fotona, orok beureum kénéh keur saré ngageubra diapit ku indung bapana. Ningali foto indung bapana kaciri keur kacida bungahna, emailna ditungtungan ku ménta dipangdu’akeun sangkan budakna jadi jalma nu soléh tur gedé gunana keur agama jeung lemah cai.
Kuring teu nampa email, kuring ngirim email gé teu dibales. Rada hariwang puguh gé pédah wé sok ngadéngé béja dina télévisi yén Israél ngagempur deui jalur Gaza, malah loba nu jadi korban.
Keur meujeuhna meuweuh béja kacilakaan di Mina jeung béja kacilakaan kulantaran ngajurahrohna mesin angkat jungjung ninggang ka nu keur ibadah di Masjidilharom, dina béja téh disebutkeun aya korban ti Indonesia, ngan jumlah korban ti Indonesia mah can jinek sabaraha-sabarahana, masih kénéh keur ditéangan. Harita kuring nampa deui email ti Paléstina, kuring maca email téh sababaraha balikan asa teu percaya kana eusina. Panjang email téh, nu nulisna siga keur ngetrukkeun sakabéh eusi haténa
Maca kalimat ieu kuring ngahuleng sajongjongan, naon maksudna, naha enya, mun kongang mah loba nu rék ditanyakeun, kunaon, kumaha ieu téh nu sabenerna. Tuluy eusi email téh nyaritakeun anakna nu keur meujeuhna lucu, keur léléngkah halu, sagala dicabak, sagala dirawél, cék dina emailna “saréngkak paripolahna matak lucu, kawajiban sim kuring ngagedékeun ieu budak dugi ka jucungna. Bapa Sepuh tangtos murangkalih mah teu acan ngartoseun naon nu disebat bangsa Palestina, bangsa Mesir, bangsa Indonesia kalebet bangsa Israel. Tangtos murangkalih mah teu acan ngartoseun naha kedah aya perang, naha kedah silih pikangéwa, naha kedah silih arah pati, naha kedah aya seuseukeut pélor bedil.”
Macana kuring bati ngaheruk, ngahuleng salila-lila. Maca emial téh teu waka diteruskeun, kuring ngoléséd tina korsi hareupeun komputer, leumpang ka buruan, neuteup langit kota Bandung nu lenglang. Angin ngahiliwir neumbag kana awak, hawa karasa seger, ngurangan kahareneg haté. Diburuan téh kuring ngadon sasapu jeung meresihan jukut nu geus ngajejembrung. Ari pipikiran mah uleng duka teuing kamana losna. Cengkat sotéh sanggeus kadéngé adan lohor ti masjid. Maca email deui sanggeus solat lohor.
“Bapa sepuh, sakapeung mah sim kuring sok ngaraos sirik, duméh bapa sepuh aya di nagara nu ayem tengtrem, upami sim kuring baheula gubrag ka dunya (dilahirkeun) téh di nagara sapertos Indonesia, janten bangsa Indonesia, beu bagja temen. Sim kuring dina mangsa keur rumaja, di Gaza, unggal waktos teu weléh caringcing, unggal waktos diwuruk ku sepuh, supaya taki-taki, kedah janten jalmi nu ageung wawanén kanggo ngabéla lemah cai, ngabéla bangsa, komo pameget mah cadu disebat kecing téh. Sim kuring lahir jadi bangsa Palestina, da sanés kahoyong nyalira, éta mah éstu papastén ti Nu Maha Kawasa. Naha bet dikakaya?”
Panjang nu dicaritakeunana, cenah geus teu anéh budak awéwé wani nyanghareupan téng waja, wani nyanghareupan congo bedil, wani nyanghareupan gurilapna seuseukeut bayonét ti jalma-jalma nu ngarasa kumawasa, ti jalma-jalma nu samagréng ku téhnologi perang.
“Béhna kalintang sesahna hirup sauyunan, béhna ampir sadayana jalmi ngagungkeun asal-usulna (primordial), béhna téhnologi mung janten taméng kakawasaan (saur bapana pun anak almarhum kedahna téhnologi téh kanggo kasejahteraan balaréa), béhna kasarakahan mahabu dimana-mana, padahal jalmi pinilih mah iwal ti jalmi nu takwa, sanes jalmi nu ngarasa pangbenerna, pangagungna, batur mah henteu, batur mah salah.”
“Bapa Sepuh, sanés sim kuring leutik burih seja ngejat ti pakalangan, sanés teu mikacinta ka lemah cai, sanés teu mikanyaah ka bangsa sorangan. Sim kuring ayeuna aya di hiji tempat (hapunten moal disebatkeun dimana-manana), hoyong ngagedékeun pun anak, hoyong sina sakola nu jucung. Piduana baé mugi ieu pun anak sing janten jalmi nu soléh, sing janten jalmi nu beunghar ku pangaweruh. Sakali deui neda pindu’ana kanggo bapana pun anak, nu mulang miheulaan, mugi ditampi amal kasaéanana tur kenging tempat nu utami di sagédéngeun Anjeuna. Hapunten anu kasuhun, bilih kapayunna sim kuring teu ngintun serat deui, sareng ieu serat teu kedah diwaler.”
Enya wé email ti manéhna can datang, biasana mah sok jol téh dina bulan Rayagung, boa boa enya moal datang▄
Aki Saca keur siduru hareupeun durukan runtah, di gigir imahna. Haseup ngelun, mulek, rada beueus runtah téh, pédah kamari soré aya hujan miripis. Aki Saca malikeun durukan, runtah nu béh handap sina mumbul ka luhur, dikoréh-koréh ku rokrak panjang. Haseup beuki ngelun, teu genah siduru gé ari loba haseup mah, kalah peurih kana mata.
Aki Saca ninggalkeun durukan nu ngelun, bus asup ka imah ti panto dapur, teu poho panto ditulakan ti jero. Kitu deui jandéla nu geus ngablak ti subuh kénéh, ditutupkeun kalawan tarapti. Aki Saca kaluar imah ti panto hareup, jrut turun ti golodog, cepet ngétan. Nincak jalan can diaspal, nincak batu leutik gugurinjalan. Teu rurusuhan, lengkah ancad lalaunan bari ngararasakeun panon poé haneut moyan.
“Aéh..aéh geuning aya tamu ti jauhna,” cék Aki Wirya nu ngurunyung ti pipir imah.
Duanana silih rangkul “Hampura kuring tambélar” haréwos Aki Saca. Duanana namplokeun kasono, pédah geus lila teu papanggih. Silih tanya anak jeung incu. Aki Wirya téh sobat Aki Saca ti keur ngora, kawentar alus ngukir pérah jeung sarangka bedog, rajeun sok disebut maranggi atawa marangguy. Loba kanyahona perkara bedog, malah perkara keris jeung kujang, sabab mindeng panggih jeung jalma réa nu papada hayang dipangnyieunkeun pérah jeung sarangka.
Aki Saca muka bungkusan nu ti tadi dikeukeuweuk “Hayang dibajuann jeung maké pérah” kitu pokna. Dibajuan téh disarangkaan.
“His lain, ieu mah meunang kuring jeung incu.”
“Na masih kénéh nyieun bedog?”
“Rék dikumahakeun ieu téh?”
“Hayang diperahan jeung disarangkaan.”
Aki Saca dititah milih pérah, nu kumaha nu rék dipaké kitu deui sarangkana.
“Euh eluk paku,” témbal Aki Wirya “Hadé tah milih téh, luyu jeung bedogna.”
“Na rék dibéré ngaran naon ieu bedog téh?”
“Hayu aki, urang ka Cikidang téa” cék incuna nu geus ngajengjen di gigireun Aki Saca, bari ngajingjing kantong keresek ,”Ieu beusi sembranina”, bari ngodok kantong keresek ngaluarkeun urut spéker nu geus ruksak.
“Pan dinten Minggu ayeuna mah, peré ki,” Aki saca ukur nyéréngéh ngadéngé kitu mah, abong geus kolot geus poho kana poé, ari Jumaah mah teu poho pédah sok ngadéngé sora ngaji ti masjid lembur gedé.
“Nyai maké dudukuy ieuh, engké beurang mah panas geura.” Incuna nampanan dudukuy nu disodorkeun ku Aki Saca.
Duaan anteng di Cikidang, lain nyair ngala lauk atawa ngabedahkeun kokombongan, ieu mah ngala siki beusi. Cikidang dina mangsa usum halodo, caina macak-macak, loba kikisik garing, di tempat kitu beusi sembrani digusruk-gusruk, mun ayaan siki beusi sok narapel, siga cucuk leutik ngarédés napuk dina beusi sembrani. Tuluy diparol, diwadahan kana kantong keresek, hayang meunang sakantong keresek gé hésé, lila, kudu leukeun. Resep cenah cék incuna mah, orokaya awakna sok kukucuprakan dina cai. Ku Aki Saca diantep sakarepna, ku daék ngilu gé geus atoh aya nu maturan teu karana dititah.
Ngala siki beusi téh pédah teu boga beusina keur nyieun bedog, aya éta gé beusi pasésaan jaman keur sok neupa, ngan saeutik, ukur sajeungkal, sigana urut pér sado atawa urut pér mobil. Moal pimahieun. Kungsi kekeleyengan néangan beusi ka tatanggana salembur, euweuh nu bogaeun. Béak dijualan ka tukang rongsokan sok ditukeuran ku cangkir, gelas atawa emuk.
Ari parabot keur manday mah aya kénéh, sabangsaning palu, paron, kikir, panyapit ngaggunduk di dapur, malah aya kénéh lambusan tina kulit domba. Sagala rupa parabot mah ngahaja teu dikamamanakeun, wariskeuneun kitu pikir Aki Saca.
“Nyai hayu urang balik, ieu geus téréh lohor” Aki Saca ngageroan incuna nu keur anteng ngagusruk-gusruk beusi sembrani, diajak balik téh incuna teu mungpang, ngiclik nuturkeun bari ngajingjing kantong keresek.
“Duka atuh nyai, aki gé teu apal, ti ditu wé meureun ti gunung kabawa palid. Numatak nyai, sakola teh kudu jucung ambéh apal sagala rupa.” Incuna teu teterusan nanya, enya ayeuna kakara kelas lima, budak téh kawilang pinter, aralus peunteun dina rapotna.
“Nyai sigana geus meujeuhna ngala siki beusi téh, geus cukup keur nyieun bedog mah, kabéhna mun dihijikeun geus aya saémbér mah.”
“Engké deui wé mun nyai peré sakola,” tembal Aki Saca, “Isuk mah siki beusi rék dikumbah deui, rék dipiceun leutakna, rék didaraykeun ambéh garing”
“Sok nyai, lila-lila gé bisa,” cék Aki Saca, pédah ningali incuna siga nu hésé ngemposkeun lambusan. Aya rasa bungah tur reueus ningali incuna siga nu keyeng hayang bisa neupa, padahal pangawakan awéwé, biasana awéwé mah langka kataji jadi tukang panday. Tapi teu salah cék gerentes haté Aki Saca, lantaran kungsi ngadéngé jaman baheula ogé aya awéwé nu kawentar jadi panday nu hadé.
Aki Saca dina pikirna uleng kumaha carana nyampurkeun siki beusi, can kungsi neupa maké siki beusi, teu boga pangalaman. Beusi nu sajeungkal geus beureum semu hurung, lambusan dilesotkeun, ceg kana cacapit, beusi hurung dicapit pageuh, dibawa kana paron, dipeupeuh ku palu badag, diomé sangkan semu kewung. Di tengah nu semu kewung diasupan siki beusi, dipurulukkeun, ngaburicak semu hurung, sigana kokotor tina siki beusi kaduruk, geus semu leyur tuluy dilipetkeun, kitu jeung kitu. Incuna agag-agagan siga nu sieun ningali ngaburicakna seuneu dina beusi beunang meuleum.
Aki Saca ngahégak, palu karasa beurat, enyaan geus kolot, tanaga geus suda, ari kahayang gedé kénéh, ningali kitu mah incuna ngawanikeun manéh, “Aki kadieukeun urang cepengan,” incuna neureuweul rék ngarebut cacapit tina leungeun akina.
“Tiasa,” tuluy leungeunna tipepereket nyekel cacapit beusi, panonna semu peureum, Aki Saca kéom ningali kitu mah, palu diheumbatkeun dicekel ku dua lengeun.. Lila-lila incuna tambah wani nyekel cacapit, beuki lancar ngabulak balik, geus teu kudu dititah deui.
Salila digawe kitu, kadéngé radio ngagembrung, itung-itung aya nu maturan, nu dipikaresep ku Aki Saca téh lagu Ceurik Rahwana dina wanda Cianjuran.
Neupa teu cukup ku sapoé dua poé, dikeureuyeuh babarengan jeung incuna dina waktu peré sakola. Lain teu hayang dipigawé ku sorangan, ku Aki Saca, tapi nyaah ku kadaék incuna, ngajaga ulah nepi ka jaheut haténa, alatan teu diajakan. Pangna hayang neupa deui, sanggeus welasan taun eureun, lantaran teu boga bedog beunangna. Pédah wé kasebut kungsi jadi tukang panday, hayang boga akuan, boga bedog nu alus meunang neupa sorangan. Ulah keuna ku paribasa majar panday mah tara boga bedog. Ari bedog keur kudak kadék sapopoé mah aya, ngan éta mah bedog beunang batur ti Galonggong, paméré minantuna.
Sapopoéna, di imahna, Aki Saca sagawé-gawé, aya ngayuman bilik, aya menerkeun paranjé hayam, sabenerna gawé kitu téh ukur tamba kesel, da keur hirup sapopoé mah geus tara mikir, cukup dibayuan ku nu jadi anak. Anakna téh dua, duanana geus kurenan, nu panggedéna lalaki geus mencar, ngabandar cau di kota, ari nu bungsu, awéwé, boga salaki ka guru SMP di kacamatan. Imah Aki Saca, paeunteung-eunteung jeung imah anakna nu awéwé.
Mun keur sagawé-gawé, Aki Saca sok bari ngadéngékeun radio, kitu wé aya ngadéngékeun bag-bagan agama, aya ngadéngékeun dongéng , ngadéngékeun bobodoran jeung ngadéngékeun lalaguan, karesepna lagu Ceurik Rahwana atawa Banondari. Mun keur ngadéngékeun lagu Ceurik Rahwana rajeun sok ngaheruk, asa kasindiran atawa asa maca deui lalakon hirupna.
Hirup mah tara lempeng salawasna, rajeun aya ngaléokna, inget kénéh dina mangsa tengah tuwuh kungsi kagémbang ku randa donto urang Bungbulang. Mimiti papanggih waktu keur ngider ngajual bedog jeung parabot lianna, teu pira randa donto téh rék meuli arit jeung étém, cenah keur ngilu dibuat. Pokna “Akang, kuring meunang ngiridit?”. Harita Aki Saca teu langsung ngawalon, lantaran barang téh teu dikiriditkeun, hayang cungcréng sapada harita. Cék randa donto téh “Ambéh urang mindeng panggih,” Aki Saca teu wasa nolak, unggeuk. Encan lunas arit jeung étém, geus gerewel deui hayang badog jeung pacul, kitu jeung kitu wé. Aki Saca éléh ku kelét jeung ku giler. Antukna kalalanjoan, nepi ka wani ménta céngcéléngan nu pamajikan, Nini Uti, meunag kental kentél aya puluh taunna ancokeuneun keur umroh. Ngomongna Aki Saca mah nginjeum keur nambahan modal. Nini Uti teu opénan, tara nanya najan sakecap. Nu karasa ku Aki Saca, pamajikanana teu loba kahayang, keur pangabutuh sapopoé ngurus budak rék dibéré sabaraha gé ditampa kalawan bungah, majarkeun rejeki mah rék gedé rék leutik ulah ditampa ku ngarasula. Keur Aki Saca aya ngeunahna tara ditanya nanaon téh, aya kereteg haté mah boa-boa sikep kitu téh lain hartina sadrah kana kadar tapi ngalawan ku cara lemes, kuduna lalaki ge surti. Tah palebah dieu Aki saca ngaleketeyna, komo sanggeus ditoker ku randa donto pédah tara mawa pamahugi loba.
Mangtaun-taun céngcéléngan Nini Uti teu kagantian, malah lat poho. Datang mangsa Nini Uti mulang ka kalanggengan, Aki Saca kapupul bayu, ngaheruk lir bueuk meunang mabuk, asa diheulang. Harita pabeubeurang Nini Uti keur ngaréngkol ngeukeupan incuna nu kakara umur bubulanan, kapanggih sotéh pédah orok ngéar, ceurik teu eureun-eureun, ari diguyahkeun Nini Uti geus oyag kabéh. Atuh guyur salelembur, papada nyebut teu nyangka, teu kadéngé geringna, ngan kalan-kalan sok kadenge rumahuh, sok rajeun ngarasa eungap. Nilik kana umur da can kolot-kolot teuing, enya sabenerna mah umur Nini Uti leuwih kolot batan Aki Saca, tapi géséhna ngan ukur tilu taun.
Bérés ngaweredon, nyolatkeun jeung nguburkeun, Aki Saca muka lomari tempat pakéan Nini Uti. Geus kabiasaan, pakéan nu geus marhum sok diwariskeun atawa dibikeun utamana ka nu ngaweredon. Dina handapeun tumpukan baju, kapanggih bungkusan pelastik hideung, dibuka téh bungkusan baju dina bungkusna aya cap tulisan pakaian wanita untuk umrah lengkap. Meg téh, Aki Saca asa ditonjok angen, hayangna ceurik lolongséran, suku, leungeun ngeleper, harita ukur ngomong lalaunan “Hampura Uti.”
Pasosoré, bada asar, Aki Saca keur ngalantung di buruan, ngagéndéyéh maké sarung, ka luhurna make baju koko bodas, dikopéah hideung, ngadagoan wanci magrib. Di jalan kadéngé aya mobil eureun, teu lila kurunyung Aki Wirya, diiringkeun ku duaan, sigana nu ti dayeuh da béda dangdananana.
Sanggeus uluk salam, Aki Wirya ngawanohkeun yén dua tatamu téh hayang panggih jeung Aki Saca, méméh ngawangkong panjang Aki Wirya ngajak nyalingker heula ka Aki Saca bari ngomong lalaunan.
“Tong loba carita, teu kudu nyaritakeun neupa bedog sagala, ieu tamu téh rék ngaduitan bedog nu kamari dipérahan jeung disarangkaan, sigana duitna pimahieun mun dipaké keur umroh gé.”
Aki Saca ngajak tamu asup ka tepas.
“Hunyur Uyut Cijambé dugi ka ayeuna gé aya kénéh, malih mah teu acan kantos kakelem sanaos Cikidang caah ageung.”
Tatamu nu duaan silih rérét “Saurna, saha nu sumaré di Cijambé téh?”
“Upami saha-sahana mah teu terang, namina maksad téh, mung saur sepuh baheula, éta téh makam istri, malih katelah Uyut Nyimas Rambut Panjang, seuweu siwi ti Cirebon, nu ngababakan ieu lembur.”
Sanggeus ngobrol rada lila, tatamu teh méré kantong pelastik cenah éta téh mahar keur bedog “Mugi ulah ditampik,” kitu pokna. Aki Saca nampanan, teu dibuka heula, disimpen wé di tepas imah.
Tamu amitan, cenah rék terus mulang ka dayeuh, laleumpang muru kana mobilna nu ngabagug di sisi jalan. Aki Wirya mandeurikeun manéh, bareng leumpang jeung Aki Saca
“Ĕta téh duit keur ngagantian bedog téa, itung wé ku sorangan kadinyah.”
“Atuh kop nyokot heula keur mayar pérah jeung sarangkana,” témbal Aki Saca.
“Hih kuring mah enggeus dibéré ti maranéhna kamari, éta mah keur didinya kabéh.”
“Lain, kuring mah banget teu ngarti, naha bedog téh nepi ka diregaan kitu?”
“Panjang caritana, engké wé deui, tah tamu nu rada béséké éta téh jalma nu awas paningal, jalma nu seukeut deuleu.” témbal Aki Wirya “Naha éta bedog disebut bedog Ceurik Rahwana?” cék Aki Wiya deui. “Kapan waktu keur neupana bari ngadéngékeun lagu Ceurik Rahwana tina radio,” jawab Aki Saca. Aki Wirya kéom ngadéngé kitu mah, terus ngilu kana mobil. Aki Saca teu kaburu tatanya deui, mobil geus ngadius mantén. Aya benerna panday mah tara boga bedog, kakara gé rék boga akuan geus disamber mantén ku nu séjén, gerentes Aki Saca.
Aki Saca muka kantong keresek enya wé eusina duit, aya opat gepok, nu tilu gepok sapuluh jutaan jeung sagepok lima juta. Cukup keur umroh saurangeun.
Duit ku Aki Saca teu dicocéng sapésér ge, langsung dibikeun ka incuna keur nambah-nambah biaya sakola, sakolebatan kagambar kumaha Nini Uti keur ngeukeupan incuna waktu orok kénéh▄
Baheula, kira-kira taun dékade 1950, waktuna samen (tina basa Walanda examen) téh kacida didago-dagona, lantaran mun geus samen, sakola sok tuluy peré lila, disebutna téh pakanci, atuh dina poéan samen gé di sakola téh sok ramé ku tatanggapan jeung ku nu dagang jajanan. Indit ti imah rebun-rebun kénéh, dianteur ku bapa jeung ema bari mekel timbel, duit keur jajan gé dibéré aya leuwihna. Dina poé samen téh sok dibagi rapot, peunteun alus atawa goréngna salila diajar, naék kelas atawa hanteuna. Murid-murid nu naék kelas atawa nu lulus kacida jigrahna, hayang jajan gé sok dipupujuhkeun ku indung bapana. Sanggeus nampa rapot sok tuluy brak dalahar murak timbel bekel ti imah, kitu wé di pakarangan sakola, tampolanana aya nu ngampar samak sagala, da datangna lain saurang dua urang tapi ngabubuhan sadulur-dulur ngilu.
Raraméan dina waktu samen téh sigana ti baheula mula, kabaca dina buku Gandasari, nu medal munggaran taun 1933, maké jeung disebutkeun nanggap wayang sagala. Ari dina Rusdi jeung Misnem mah teu disebutkeun raraméanana mah ngan disebutkeun gegedén pamaréntahan téh datang ka sakola, tuluy nguji murid, sina maca, nulis, ngitung jeung ngagambar. Mun rapotna alus, komo mun euweuh beureuma, sok jadi kaagul, da nu remen silih tanya jeung papada murid téh aya beureumna atawa euweuh dina rapot.
Nyalusur kecap rapot dina kamus basa Sunda, kapanggih dina dina Kamus Basa Sunda (Danadibrata,2006) ditulis rapot, hartina (dicutat saujratna) hakékatna sarua hartina jeung lapor, tapi ari di Sunda mah hartina atawa maksudna rapot téh buku catetan di sakola hasil beubeunangan diajar tiap-tiap murid, dina jero sataun barudak sakola narima rapot tilu kali atawa dua kali, dina rapot bisa kapanggih pinter henteuna budak sakola. Ari dina kamus basa Sunda LBSS (citakan ka 9, 1995) ditulis rapor atawa rapot hartina buku peunteun barudak sakola nu sok dibagikeun sakwartal sakali. Ku kituna dina ieu tulisan hartina rapot sarua jeung rapor.
Demi ari pentingna buku rapor diantarana nyaéta mangrupa dokumen tinulis murid nu oténtik, salian ti éta buku rapor gé mangrupa bukti nyata geus nepi kamana kanyaho atawa kompeténsi murid, kukituna eusi buku rapor teu meunang dirobah ku sasaha.
Nu bakal méré peunteun ka warga téh nyaéta Ketua RT, kacipta kumaha kerungna, nyurengna bari jeung hulang huleng méméh rék trét nulis peunteun, naha beureum atawa bulao. Kudu asak-asak mikir ulah padu trét baé bisi jadi mamala, matak riributan jeung warga.
Hubungan antara Ketua RT jeung warga lain hubungan struktural antara atasan jeung bawahan siga di pamaréntahan atawa pausahaan, ieu mah hubungan sosial nu kacida logorna. Parandéné kitu nu dipiharep téh aya rasa léah manah ti warga, ngarti kana maksud jeung tujuan ayana rapot, Mun téa mah unggal warga ngilu aub kana kagiatan di lingkungan sabudeureunana boh ngilu rapat RT, boh ngilu kerja bakti, sahenteuna bisa wawuh, daréhdéh, soméah tur uah aéh ka papada tatangga henteu aing-aingan, meureun Ketua RT téh teu kudu kerung-kerung teuing dina méré peunteun, kari trét nulis ku warna bulao.
Nu jadi patarosan naha iraha jeung kumaha mikeun rapot ka warga téh, naha siga samen di sakola, kudu raraméan nanggap wayang, kendang penca jeung terebang?
Tangkal kawung (arenga pinnata), mun ningali junggiringna, kacida sesegna, kaciri gagahna, malah rajeun pikagimireun. Jangkungna, nu geus dianggap déwasa, bisa nepi ka 25 m, gedéna satangkeup leuwih. Baheula aya anggapan kawung mah teu bisa dipelak, tapi sok jadi sorangan, nu matak pelak kawung mah sok ancal-ancalan, cenah mah nu jadi téh tina kokotor careuh, geura bisa dibaca dina Babad Kawung. Béda deui jeung jaman kiwari kawung gé geus dibudidayakeun. Tangkal kawung kakara bisa disadap mun umurna geus sapuluh taun, malah nu génjah, lantaran hadé omé, umur dalapan taun gé geus bisa disadap. Ari dina Babad Kawung mah kakara bisa disadap mun umurna geus dua puluh taun, kacida leuirna, lantaran tara diurus téa.
Cirina kawung geus manjing disadap, mun kembangna geus bijil tina sungapan antara tangkal jeung kalokop palapah daun kawung. Kembang kawung nu bijil, aya kembang lalakina rajeun disebut langari, aya deui kembang bikangna, sabab kawung mah kaasup tangkal monosius uniseksual hartina kembangna dina satangkal aya nu lalakina jeung aya nu bikangna. Nu disadap diala lahangna téh tongkol, dina Babad Kawung disebut leungeun jeunah, kembang lalakina, sedengkeun nu bikangna tara disadap, sok diantep keur diala jadi cangkaléng.
Prak-prakan méméh nyadap, injuk dina palebah tongkol kudu diberesihan heula, aya pok-pokanana dina waktu meresihan injuk, siga nu keur gunem catur “Cawéné bésér aya calik?”, dijawab ku sorangan keneh “Aya”, “Rék ménta nganjang”, “Rampés”. “”Suka anjeun dibébék baju?, “Suka”. “Suka anjeung disingsatkeun samping?”. “Suka.”
Ditinggurna teu meunang lila teuing, ngaheuleut dina sapoéna lan kudu mayeng sababaraha poé. Sanggeus dikira manjing waktu, kakara tongkol dipagas, dikeureut saeutik dina tungtungna maké péso sadap atawa péso naon baé asal seukeut jeung beresih. Waktu magas gé aya pokpokanana “Beusi putih waja putih tiba kana leungeun putih. Cep tiis kersana Alloh, cep tiis kersaning Alloh,” atawa “Puah putih anu raja, ulah geder ulah reuwas, ulah peurih na angen masing na cimata. Sampé taun sampé bulan.” Aya deui kieu “Puah putih anu raja…ragrag, Kunaon?. Raheut ku kujang?”, “Lain.” “Kunaon, ku arit?” “Lain.” Ku golok, golok gé lain sagolok-golokna, golokgok.”
Mun geus dipagas, cai lahang nu nyakclak narétés, ditandéan ku lodong. Supaya cai lahang teu digembrong laleur atawa sireum sok dibulen ku lawon, “Diakeup ku kuring teu kabawa, digotong euweuh batur, tindihan baé ku baju, baju gé lain sabaju-bajuna…Eum.”
Salila nu nyadap aya di luhur, dina tangkal kawung, supaya aman teu tikoséwad atawa labuh sok maké tali tangkar, cék basa ayeuna mah disebut safety belt. Tali tangkar biasana dijieun tina hoé, dibeulitkeun kana tangkal kawung tuluy dibeulitkeun kana awak nu nyadap.
Lahang beunang nyadap bisa dipolah jadi gula beureum, jadi cuka atawa wayu, wayu téh siga tuak, mun diinum loba teuing matak mabok. Tangkal kawung téh loba gunana, tangkalna bagian nu teuasna disebut ruyung, kacida alusna keur nyieun iteuk atawa popongkol keur panakol, galeuhna dijieun tipung kawung. Injukna keur hateup atawa tambang, daunna keur anyaman atawa dijieun bungkus roko, nyéréna keur nyieun sapu nyéré atawa keur cocolok saté. Akarna mun diolah bisa jadi tali urek, kacida liatna. Lebu pameuleuman balukangna alus keur obat éwateun sok disebut sarérang kawung.
Ieu tulisan téh disarungsum tina Babad Kawung jeung tina Panyadap tulisan CM Pleyte nu kungsi dimuat dina BKI 59-1;591-647 nu medal taun 1906. Panyadap mangsa kiwara arang langka nu maké parancah siga di luhur, cukup ku ngadoa sangkan berekah salamet saréréa.▄

Aplikasi pangalusna pikeun Android
Bagikeun, nu pangalusna babagi aplikasi kalawan quickest cross-platform sakelar laju & bebas dina garis eupan bareng jeung gambar gerak, pilem, musik, wallpaper, GIFs. Bagikeun Sajaba ditambahkeun kacida mujarab media nu miluan, nu mantuan Anjeun gagang & nyandak pelesir di individu Anjeun pilem jeung musik.
Ku ngakses lokasi, Bagikeun bisa mantuan pikeun manggihan nutup ku konsumén. tambah, éta diperlukeun ku sistem Android pikeun asup idin ieu.
bagikeun ieu:

Eusi Sundanews sagemblengna nganggo basa Sunda. Dugi ke danget ieu tos aya 3.894 kontén. Puluhan rébu seratan sanésna teras dikeureuyeuh.
Leuwih ti sarébu guru TK tumplek ka Gedong YPK, Jl. Naripan, Bandung, mareng dina poénan pancegna 62 taun IGTKI (Ikatan Guru Taman Kanak-kanak Indonesia) PGRI (23/06). Nurutkeun Reni Kusnaeni, M.Pd., Ketua IGTKI-PGRI Propinsi Jabar, milangkala IGTKI téh ngahaja direuah-reuah ku pasanggiri anu diiluan ku 102 patandang guru-guru TK sa-Jawa Barat, dina raraga porseni tingkat Propinsi Jabar. Aya lima pasanggiri anu digelar dina éta kagiatan, diantarana Lomba Cipta Lagu keur barudak, Lomba Nyanyi Duét, Lomba Nyieun Alat Peraga Pangajaran, Lomba Finger Painting, jeung Lomba Cipta jeung Baca Puisi.
Anu kapilih jadi pinunjul dina Porseni Tingkat Jabar, baris ngawakilan IGTKI Jabar pikeun tandang dina Porseni Tingkat Nasional taun 2012. Ku kituna, para pinunjul baris dilatih tur diaping deui pikeun tatahar maju ka tingkat nasional. Dina biantara bubuka, Réni nembrakeun rasa sungkawa ku pupusna Erry RAF (putra Rahmatulah Ading Affandi), anu salila ieu ngaping wawakil guru TK Jawa Barat pikeun tandang ka tingkat nasional. Kilang kitu, Reni tetep optimis, IGTKI Jabar bakal jadi juara deui dina Porseni 2013.
Acara bubuka Porseni diluuhan ku Ketua IGTKI Pusat, Dra.Hj. Farida Yusup, M.Pd, Wakil Ketua DPRD Propinsi Jabar, Drs. H. Uu Rukmana, Pembina IGTKI Jabar, Nety Heryawan, jeung sajabana. Dina biantarana, Netty Heryawan nandeskeun pangrojongna ka guru-guru TK, anu mibanda tugas mulya dina ngaping barudak. Sabab, nurutkeun Netty, henteu sakabéh barudak lahir di lingkungan kulawarga anu ngarti kana masa depan budak. Malah aya diantarana anu justru lahir di kulawarga nu kalakuanana teu hadé. Ku kituna, guru-guru TK mibanda tugas pikeun ngeusian kakosongan éta ku cara ngatik barudak ku kahadéan jeung ku agama. Sabab, nu bakal nuluykeun ngaheuyeuk dayeuh ngolah nagara dina mangsa nu baris datang téh taya lian barudak anu ayeuna umurna kakara opat atawa lima taun. Netty ogé méré sumanget ka IGTKI ku cara nambahan akronim IGTK. Jadi, IGTKI lain baé saukur singgetan tina Ikatan Guru Taman Kanak-kanak, tapi bisa dilegaan jadi “Ihlas, Gigih, Tulus, Kréatif, jeung Inovatif”.
Nuju ngintunkeun komentar.
Badé ngomén? Mangga klik di ieu.
naha meni mindeng digunta-ganti bae pamaen Persib teh Kang Janur.... Kudu ngamimitian deui ti mimiti meureun sosialisasina oge...
"Isukan mah kudu menang sib, masing maen jeng batur salembur ge tong asa-asa. elehkeun PBR 5-0 ge cekap" prung...
Badé ngagorowok? Mangga klik di ieu.
(SundaNews) Salah sahiji nu penting di Google téh nyaeta fungsi cache. Hiji kontén dina wéb, sanajan geus...

Sunda: Maria Magdalena lumpat manggihan Simon Petrus jeung murid anu dipikaasih ku Yesus, hariweusweus pokna, "Gusti urang aya nu maling ti kuburan, duka dibawa ka mana!"

Ngawengku model 6 jeung textures 11. Ngawengku kabina virtual modern jeung panel 2D. Ogé ngawengku sora adat, pangaruh burner jétu, sababaraha animasi. Ulah poho maca Handbook.pdf teh.
Nu Lockheed Martin F-35 kilat II nyaéta kulawarga single-jok, single-engine, pejuang generasi multirole kalima dina pangwangunan pikeun ngalakukeun serangan taneuh, pangintipan, jeung misi pertahanan udara jeung kamampuhan siluman. Nu F-35 ngabogaan tilu model utama; F-35A nyaeta takeoff jeung badarat varian konvensional, nu F-35B nyaeta pondok nyokot off jeung nangtung-badarat varian, sarta F-35C nyaeta varian dumasar carrier-.
Nu F-35 ieu diturunkeun ti X-35, produk tina program Joint neunggeul PACARAN (JSF). perkembangan JSF keur prinsip dibiayaan ku Amérika Sarikat, jeung Britania Raya jeung pamaréntah pasangan séjén nyadiakeun waragad tambahan. Bangsa pasangan boh anggota NATO atawa deukeut sekutu AS. Hal ieu keur dirarancang sarta diwangun ku hiji tim industri aerospace dipingpin ku Lockheed Martin. Nu F-35 dilumangsungkeun hiber kahijina dina 15 Désémber 2006.
Amérika Sarikat ngarencanakeun meuli jumlahna pesawat 2,443 ka nyadiakeun bulk tina airpower taktis anak pikeun Angkatan Udara AS, Corps Marine jeung Angkatan Laut leuwih dekade datang. Nu Britania Ageung, Italia, Walanda, Australia, Kanada, Norwégia, Dénmark, Turki, Israel jeung Jepang mangrupa bagian tina program pangwangunan sarta bisa digitus ladenan hawa maranéhanana jeung F-35 (Wikipedia)
Geus ilahar pikeun sababaraha file (EXE) on Rikoooo bisa warned ku sababaraha program anti virus saperti berpotensi kainféksi. Kahiji teu panik, anjeun kudu nyaho aya geus pernah geus virus tunggal on Rikoooo saprak kreasi na (leuwih ti 12 taun). Kanyataanna, ieu disebut palsu positif, info leuwih lengkep didieu
Moderator jeung anggota nu di pembuangan anjeun pitulung naon baé
Gampang Ngaiklan dina website kualitatif jeung ningkatkeun reputasi Anjeun!
Leuwih jéntré ngeunaan urang
Ngalanggan jeung nyaho leuwih

SIM ABDI NINGALI FOTO ABAH ANU DI LUHUR NGAJANTENKEUN ABDI UNINGA DEUI KA WAKTOS ABDI MURANGKALIH YUSWA 6 TAUN ABDI KUNGSI GADUH KAWANTEN DIPEURUEHAN PANON ABDI KU GURU SILAT ABDI.

Sunda: Waler-Na, "‘Masing nyaah ka Pangeran Allah maneh terus jeung hate, terus jeung nyawa, sarta terus jeung budi akal.’

Alhamdulillahi robbilalamin,,, keun bae pasrah weh ek aya naon deui ti komdis kahareupna, nu penting berusaha nu terbaik jeung sportif. Cag!

over teuing euphoria na, nu kedahna bungah bahagia kanggo warga. tapi kalakah mencekam aura na teh, kehel campur sedih ningali kalakuan sebagian bobotoh nu riweuh teu puguh manpaatkeun kaayaan konvoi. jejempingan, Gerang gerung, zig zag, ngasong2keun tongkat bandera ka aspal jeung mobil, asli karampungan.

kumaha bujank we jiga nu rek ngasupkeunn wae
Ngagolkeun ge teu bisa….

Randu atawa kapuk (Ceiba pentandra) nyaéta tuwuhan tropis anu kagolongkeun kana ordo Malvales sarta famili Malvaceae (saméméhna digolongkeun kana famili séjén nyaéta Bombacaceae), asalna ti bagian kalér Amérika Kidul, Amérika Tengah sarta Karibia, sarta (pikeun varitas C. pentandra var. guineensis) asalna ti palebah kulon Afrika. Kecap "kapuk" ogé dipaké pikeun nyebutkeun serat anu dihasilkeun tina sikina. Tangkal ieu ogé dipikawanoh minangka Ceiba, ngaran genusnya, anu mangrupa lambang suci dina mitologi bangsa Maya.[1]
Tangkal ieu réa dipelak di Asia, utamana di pulo Jawa, Indonésia, di Malaysia, Filipina sarta Amérika Kidul. Di Bogor aya jalan anu di sapanjang sisina diiuhan ku tangkal kapuk. Dina waktu buahna beukah, kaayaan di jalan nyarupaan hujan salju alatan serat kapuk anu bodas ngarapung.

Sir Alex Ferguson atawa leuwih dipikawanoh Alex Ferguson CBE dibabarkeun 31 Desember 1941 di Govan,tempat nyieun kapal Glasgow[1]. Alexander Chapman Ferguson nyaéta mantan pamaén bal warga Skotlandia. Sabada jadi pamaén, manéhna ngalatih klub Stirling Timur, St Mirren, Aberdeen[1]. Ti mimiti 6 November 1986 nepi ka ayeuna Sir Alex ngagantikeun Ron Atkinson minangka pelatih[1]. Manéhna jadi manajer leuwih ti 1000 pertandingan Manchaster United[1]. Sir Alex Ferguson dianggap minangka salah sahiji manajer anu panghadéna sadunya[1]. Rekor Sir Alex malah mah teu kaganti ku pelatih nu séjénna dina sajarah maén bal di Inggris[1].Karakterna minangka pekerja keras méré pangaruh anu gedé pisan dina préstasina minangka pelatih, manajer, arsitek jeung tokoh anu mawa parobahan gedé di Manchaster United[1].

ieu abdi bade ngiring nyarios kenging atanapi henteu

ulah ngerakeun nyaaaaa….

istri we di gugulukeun… ah….

inget baheula keur SMA hayang Sonic jeung Satria 2-tak,,,

Kang kagungan etawa ras senduro? upami aya abdi peryogi anu tos dara sajodo, htr nuhun

4. suku bawang-bawangan (alliaceae)

Séro mangrupa jumplukan mamalia pengerat anu resep ngojay di cai.[1] Jumplukan rodensia ieu kabagi kana dua jenis, nyaéta séro Amérika (Castor canadensis) sarta séro Éropa (C. fiber).[1] Sanajan dianggap hama pikeun pepelakan tatanén sarta nyababkeun caah, tapi séro mindeng dimoro ku manusa pikeun dicokot buluna anu kandel.[1] Séro hirup di habitat walungan, anca, kulah, sarta talaga.[1] Séro Amérika sarta séro Éropa ngabogaan sasaruaan dina anatomi awak sarta paripolah. Sanajan kitu, kadua spesies ieu ngabogaan saeutik fisik nu béda, utamana dina tulang irungna.[1] Séro kaasup rodensia anu ukuranana badag sarta panjang awakna kira-kira 50–80 cm sarta bobot awak kira-kira 16–30 kg.[1]
Awak séro katutup bulu kandel anu tahan cai.[1] Bulu kasebut umumna boga warna beureum kecokelatan, dawuk, atawa hideung.[1] Buntutna anu panjang boga mangpaat pikeun organ nu ngarojong sabot nangtung sakaligus minangka kamudi sabot ngojay. Kabéh ramona dilengkepan cakar.[1] Suku hareup berang-berang dipaké pikeun ngajungjung, nyorong, kamudi, ngagaro, sarta ngabéréskeun pagawéanna. Sedengkeun suku tukangeunana ngabogaan ramo-ramo anu berselaput pikeun ngojay.[1]
Séro umumna néangan dahar dina waktu peuting.[1] Kadaharan utamma séro nyaéta régang akar, sarta daun ti tangkal atawa rungkun.[1] Sato ieu nunda kadaharanna minangka cadangan kadaharanana pikeun usum tiis.[1] Sato Monogam Umur séro bisa ngahontal nepi ka 30 taun atawa leuwih.[1] Minangka sato monogam, séro ngan ngabogaan hiji pasangan saumur hirupna.[1] Dina umur dua taun, sato ieu geus sanggup ngembang biak sanajan can produktif.[1] Séro biasana ngalahirkeun 2-4 anak sanggeus ngalaman mangsa reuneuh nu lilana 105 poé.[1] Indung bikangna miara anakna di jero liang salila 2-3 minggu, sedengkeun indung jaluna ngajaga-jaga disabudeureun liang.[1] Sanggeus ngahontal umur dua taun, anak séro geus ngamimitian kahirupan anu teuneung.[1]
Évolusi dina rupa-rupa ékologi sarta fenotipik ti hiji nini moyang, mangrupa konsép sentral dina biologi évolusioner sarta nyirikeun sajarah évolusi tina sagala jumplukan organisme.[2] Hiji jumplukan kasebut nyaéta dina kulawarga ''Mustelidae'', kulawarga pangbeungharna dina runtuyan mamalia karnivora, nu ngawengku 59 jenis lamun diklasifikasikan dina 22 genera.[2] Mustelidae masih aya dina karageman ecomorphological nu lega, jeung gurat turunan anu béda sarta bérévolusi jadi hiji array ti zona adaptif, ti fossorial luak pikeun semi-akuatik séro.[2] Mustelidae ogé réa pisan, jeung sawatara genera nu kapanggih di benua anu béda.[2].

atep taun ayeuna rada nurun euy, sing aluslah kapayunnamah di do’akeun ku abi

Ulah anjeun ngagaduhan solusi pikeun ngalakukeun ieu aman? Jigana sorangan nyabut plugin ieu ti ramatloka, sanajan éta bakal nyieun 404 kasalahan tina Tumbu Google tapi abdi tiasa nambihan kode alihan dina . htaccess saacan Google bakal dipiceun eta conto - hosted quickbooks solutions. Tumbu com / en / XXX teu kapanggih.
Lamun nyaho sagala cara cageur séjén pikeun nanganan ieu mangga mantuan kuring.

Keur neangan eusi beuteung

btw kotak search mana? nyari nu akur jeung postingan ieu : http://islampos.com/waspadai-dukun-bersorban-48381/

#Repost @karasa818 ・・・ Urang lain barista anu bisa nyieun rasa nu sesuai selera jeung nyuguhkeun dina meja anu mesen na... Lamun hayang rasa nu sarua jeung selera,sok datang ka barista na anu sakirana geus ka tempo bisa jeung apal rasa... Ah teuing keur ngacaprak urang ieu ngetik😅😅😅naon maksud teu apal urang oge!! Follow #karasa818 Follow @karasa818 __ __ #karasa818 #karasadadas #karasa #hateaing #karasapeurih #banyolansunda #quotessunda #dagelanregion #regionjabar #capruksunda #caprukbdg #capruk #katasunda #memesunda #indoquotes #bacakusia #lainpapatah #dadas #sundalucu #jabarjuara #tasikmalaya #tasikmahgaya #hayukatarasik
Urang lain barista anu bisa nyieun rasa nu sesuai selera jeung nyuguhkeun dina meja anu mesen na... Lamun hayang rasa nu sarua jeung selera,sok datang ka barista na anu sakirana geus ka tempo bisa jeung apal rasa... Ah teuing keur ngacaprak urang ieu ngetik😅😅😅naon maksud teu apal urang oge!! Follow #karasa818 Follow @karasa818 __ __ #karasa818 #karasadadas #karasa #hateaing #karasapeurih #banyolansunda #quotessunda #dagelanregion #regionjabar #capruksunda #caprukbdg #capruk #katasunda #memesunda #indoquotes #bacakusia #lainpapatah #dadas #sundalucu #jabarjuara #tasikmalaya #tasikmahgaya #hayukatarasik
™ "UNGGAL POE" . Karena dapur kudu tuluy ngebul, Hirup kudu tuluy jalan, janten nikmati~ Saencan awak ripuh, selagi tanagi pinuh. Semangat anggeur kudu berkobar, tong males. Gasskeun nepika rangsak, lain waktos nyantei. Maksimalkeun potensi nu aya, Seepkeun nepika~ eweuh sesa. Hepi hepi mah bisa isuk deui, Ayeuna fokus hirup mandiri! ☠💀☠ . ⏫Follow/tag/share⏫ Usahakeun komen, damoal meakeun kuota! Buat info merch follow: @padulianying ( pake y ) Line: @tsz3575c ( pake @ ) . #padulianjing #instasunda #memesunda #dagelan #memeindonesia #memecomicindonesia #bandung #bandungjuara #bdg #nuhunkangemil #etaterangkanlah

Pikeun nampa apdet ti situs ieu, asupkeun email Anjeun.
A cookie mangrupakeun file téks leutik nu dilongok ramatloka a ngirimkeun ka panyungsi anjeun. Ngamungkinkeun situs apal inpo ngeunaan kadatangan anjeun, kawas basa pikaresep sareng setelan lianna. Nganjang gigireun loka sangkan bisa gampang sarta leuwih produktif. Kanggo inpo nu leuwih lengkep tentang kumaha carana miceun atawa blok, klik di dieu: cookie prinsip urang

tepang keun kasadaya baraya nu aya di bandunga sapuluh
Subyek: tepang keun kasadaya baraya nu aya di bandunga sapuluh Fri Aug 15, 2008 3:36 am
Subyek: Re: tepang keun kasadaya baraya nu aya di bandunga sapuluh Fri Aug 15, 2008 3:26 pm
Subyek: Re: tepang keun kasadaya baraya nu aya di bandunga sapuluh Thu Aug 21, 2008 9:20 am
Subyek: Re: tepang keun kasadaya baraya nu aya di bandunga sapuluh Thu Aug 21, 2008 2:40 pm

Kitab Suci / Alkitab Kanggo Murangkalih » Ngeunaan Sim kuring Saparakanca jeung Kayakinan sim Kuring saparakanca

MANEH TEU SANGGUP NYUGEMAKEUN PASANGAN MANEH DINA HUBUNGAN SEKSUAL salaki-pamajikan ??
VIG POWER CAPSULE HIJI-HIJI NA MINANGKA SOLUSI NYONGCOLANG !
di handap ieu Khasiat Ti Bahan Utami Vig Power Capsule Green World. sarta Khasiat Ieu Mangrupa Alesan Ilmiah Naha Vig Power Capsule Ieu Kersa Midamel Larangan Lalaki Barobah kaayaan Kiat Ereksi Teuas Sarta Tahan Lami.
Semen Cuscutae2. Semen Cuscutae : Mimitina disebut minangka Cuscutae Semen,ramuan medis tradisional anu efektif kanggo membangkitkeun kakiatan tela lalaki sarta midamel lalaki kanggo barobah kaayaan LANGKUNG KIAT SARTA TAHAN LAMI DI RANJANG,kersa ngaronjatkeun gairah seksual sarta iasa dipake kanggo mengobati ejakulasi dini , di manten ejakulasi dini mangrupa perkawis anu ngerakeun anu tumiba kalolobaan lalaki.

Sugan weh silaing teh cing buru-buru tobat ka Nu Maha Kawasa jeung ninggalkeun kamusrikan nu salila ieu dipigawe ku sararia, nya!

Ladies jeung gentleman, anjeun bisa grab burit saha urang keur detik 30 hareup tanpa jadi meunang gangguan. (Dihasilkeun) - Nye undur pikeun Djs, Vjs, Nightclubs 2019

jeung saterusna ..

--gsarun : Dina Dina

Neda hapuntenna, réhna fikminsunda.com mung tiasa midangkeun naskah ti pangarang nu tos ngeusian profil dina ieu Wéb. Upami Sadérék nu gaduh nami Melati Permatahati dina akun Facebook, mangga login heula (Login ku Akun Facebook), teras lengkepan data profilna.

jadi optimal.

Jadi maaph y.. Hehe.

Gunaan Narkoba teh nyaeta ngagunakeun narkoba anu dilakukeun jeung dosis. Atanapi kanggo nikmatna pangaruh bisa nyebabkeun gangguan kasehatan fisik mental jeung kahirupan.
1. Naon anu dinamian narkoba teh? Jelaskeun !
2. Naon dampakna lamun ngagunakeun narkoba terus-menerus !
Dampak anu fisik saperti meunang ngakibatkeun gangguan kasadaran, karuksakan saraf, jeung halusinasi. Sedengkeun dampak psikis nyaeta. Galisah jeung lengit kapercayaan diri sorangan, lamun saat ieu data teh nunjukeun nyaeta jumlah pangaruh narkoba anu loba teh nyaeta kelompok umur remaja masana remaja ngarupakeun suatu pase berkembangna antara barudak jeungmasa dewasa, jeung nyobian sakali biasana lepas tina narkoba awal na bisa meuli ku jumlah leutik lain itu bae anu kacanduan teh bade menang masalah lain dampak ti kacanduan saperti aya, jalmi tos katergantungan ngagunakeun jarum suntik biasana teh saling tukaran panyakit anu geda paling ngabahayakeun lamun tos katularan virus HIV / AIDS. Panganggesan anu memang saenggesna saperti anu tos dirasakeun. Lamun tos tertukeun virus HIV entos eren ngagunakeun narkoba macan parasaan campur aduk teupuguh rarasaan tetapi teu bisa ngalakukeun akhirna mutuskeun berbagai pangalamanana.
Hiji anu disampaikeun ka remaja khususna JAUHAN NARKOBA, SABAB NARKOBA TEU NGADATANGAN KAUNTUNGAN TAPI JUSTRU KASANGSARAAN. Loba haji anu positif anu dilakukeun beh teu terjerumus kana dunia narkoba. Jeung diri sorangan jadi tameng kahiji pang ngahindari Narkoba anu jelas “KUDU WANI NGOMONG HEUNTEU JEUNG NARKOBA”.
Jadi kasimpulan narkoba nyeta teh zat anu ngarusak atawa ngabahayakeun kana organ badan urang ku kitu nu panulis teh hayang ngingetkeun yen teu kengin sakali-kali nyabaan obat barkoba. Hayu urang basmi anu arana obat-obatan anu dilarang ambeh teu ngurusak terutamina ka para remaja.
Riana, rian : 2006 gunana ngakibatkeun narkoba: Sumedang. Sinar pustaka.

“Ucing aing nu indungna reu­neuh tuluy anakan satilu-tilu, ih da éta mah ucing jaluna geus kitu mah pleng waé teu embol-embol, tong boro nganapkahan, ngalongokan ogé henteu!”
Dudu : “Naon bédana onta jeung kangkung?”
Dodo : “Cangkeul kumaha kitu?”
Rina : “Éta mamawa beungeut goréng,..”
Enéng : “Abdi bogoh ka anjeun!”
Iman : “Néng! Tos gaduh salaki?”
Guru : “Naon sababna anak bangkong sok luluncatan?”
“Tiasa asal aya lém ban baé!”
“Tiasa pangnambalkeun hutang?”
“Lamun jelema ngomong bari nulak cangkéng, éta nandang­keun sipat gedé hulu, lamun bari nyakuan leungeun, nandakeun simpati!”
“Cenah baheula unggal nagara téh kungsi perang dingin. Di dunya aya tilu blok. Nu kahiji blok barat, nu kadua blok timur. Jeung nu netral ngaranna non-blok!”
“Deuh, sok malaweung ari nanaon téh, ieu mah keur ngomongkeun nagara. Silaing mah sigana asup blok ka opat, blok go-blok!”
Guru basa Inggris keur ngayakeun soal tanya jawab jeung murid-muridna.
Dina hiji waktu, pelatih maénbal ngainstruksikeun ka pamaén-pamaén­na, lamun seug keur mawa bola omat ulah bari ngaroko, keun baé cenah kiperna mah. Pédah sakabéh pamaénna téh nyandu pisan kana roko. Nepi ka kituna nya di dunia barakatak mah. Heuheuh.
“Éta mah asalna tina kecap rok jeung …”
Si Uding jeung Si Tukdel tas lalajo Rock Dangdut.
“Cenah eusi bacang téh ku hayam, mana atuh euweuh nanaonan ieu mah?”
“Bedul téh, sugan téh aya hayaman, horéng eusina dimangsa ku hayam nya!”
“Oded, kamari ku manéh lin hayam téh diasupkeunana?”
“Da diasupkeunana gé ka dieu… diangge rencang liwet…” (bari nyabak beuteung)
Camay: “Déwék mah boga babatu­ran urang Batak, bageur téh.”
Para anggota Dewan keur rerembugan arek ka mana studi banding taun ieu. Aya nu ngusulkeun ka Eropa, Rusia jeung Amerika Serikat. Ngan aya saurang nu usulna rada beda ti batur.
Euweuh saurang ogé ti anggota dewan nu ngadukung usul éta.
Koming: “Éta puguh, saingan déwék beuki loba baé!”
Koming: “Nyieun barakatak euy, kiwari mah loba pendatang anyar jeung aralus deuih barakatakna téh!”
Bapana: “Da heueuh atuh, barudak kiwari mah geus embung waé ngagunakeun basa Sunda téh!”
Ari Sugan téh
“Ari manéh! Éta téh nu meulian barang urut!”
“Oh... sugan téh kuéh Rompong!”
Nuju ngintunkeun komentar.

mung ukur gumujeng bari ningalikeun..
bade merhatoskeun salira..

Cirebon mangrupakeun salah sahiji opat kota metropolitan utama India. Kalawan jumlah kantos ngaronjatkeun pausahaan IT, pabrik, industri jeung bank, Cirebon geus mecenghul minangka salah sahiji atikan jeung pagawean hubs utama. Universitas Cirebon téh populér sakuliah India pikeun standar pendidikan na. Kalayan ujian dewan sabudeureun sudut, mahasiswa ti sakuliah nagara di nu gawe pisan teuas pikeun ngamankeun pangakuan kana salah sahiji akademi ieu.
Mun anjeun salah murid sapertos pilari lalaki ngaku kana kuliah di National Capital, lajeng anjeun di tempat katuhu. Dina-didaptarkeun sababaraha sahiji akademi luhur filial ka Universitas Cirebon. Ieu leyuran salah eureun pikeun sakabéh queries anjeun kawas kursus ditawarkeun, kriteria eligibility jeung struktur fee dina ieu akademi populér tina DU.
A College Kristen dina Garéja of North India, st. Stephen urang College mangrupakeun salah sahiji akademi pangkolotna North India. Ngadegkeun ku Cambridge Misi ka Cirebon, kuliah teh nawarkeun rupa-rupa Dina-Pascasarjana jeung kursus Post-Pascasarjana:
Kalawan jumlahna aya 14 departemén, kuliah geus salawasna geus loba ditéang sanggeus. offs Cut saluhur 98% geus dilaporkeun. Malah keur program kawas B.A. offs cut buka saluhur 97%. kuliah ngabogaan murid ngajalankeun sél panempatan nu kacida aktif na terus nyimpen usaha ka arah nyadiakeun bantuan panempatan ka siswa.
pausahaan Perbankan sarta séktor finansial kayaning The Lehman Dadang jeung Merrill Lynch, London geus milu dina prosés rekrutmen. Mun anjeun dimaksudkeun dina meunang pangakuan dina salah sahiji akademi handapeun DU, lajeng St. Stephen urang nyaeta sagala sapoé pilihan alus!
Next in list is Ramjas College. Salah sahiji pangheubeulna tilu akademi ngadegkeun sahandapeun Cirebon Universitas, Ramjas College nyaeta kuliah sejen populér dina DU. Eta nawarkeun rupa-rupa kursus mimitian ti B.A. mun B.Sc. Populér di handapeun-sarjana jeung pasca sarjana kursus ditawarkeun ku kuliah di nu :
Da eta kursus nu didaptarkeun di luhur kuliah ogé nawarkeun Master of Arts dina Bengali, Inggris, Hindi, pilsapat, Sanskrit, Ékonomi, Sajarah, Kamanusaan sarta Studi Kamanusaan, Musik tur Panalungtikan Operasional. Master of Science di Fisika, elmu kimia, Pétrokimia Botani. matematika, Statistik jeung Panalungtikan Operasional mangrupa pilihan sejen populér pikeun Ngalamar. Sajaba ti sadayana ieu, institut ogé nawarkeun gelar di Master of Dagang.
Sareng panempatan sél kacida aktif ngaranna 'pinnacle', kuliah geus salawasna diusahakeun na pangalusna pikeun nawarkeun pitulung karir mun alumni na. pangatur seminar, ceramah pre-panempatan, sesi wawancara bohongan pikeun pelajar nu sababaraha kagiatan diayakeun ku sél panempatan.
offs Cut geus kacida luhurna keur Ramjas College teuing kawas akademi sejenna dina DU. Hiji murid securing leuwih ti 96% tanda dina ujian dewan bakal bisa ngamankeun pangakuan dina kuliah elite ieu DU. sangkan siswa, narik kaos kaki anjeun nepi na nyerang papan kalayan visi pikeun ngamankeun pangakuan dieu!
Salajengna dina daptar anu Shri Ram College of Dagang! Baheula dipikawanoh salaku 'College komérsial’ SRCC teh IIT pikeun siswa commerce. jeung 304 placements suksés dilaporkeun dina taun 2016, kuliah teh boga sél panempatan pisan aktif. kuliah teh nawarkeun rupa-rupa kursus mimitian ti B.Com (Hons.) mun B.A (Hons) Ékonomi.
SRCC geus salawasna jadi pilihan mimiti ujian toppers dewan. Eta geus nohonan ekspektasi murid urang saprak waktu anu pohara lila jeung bakal neruskeun bet kitu di hareup teuing.
Kalawan cut offs ranging saluhur 98%, éta salah sahiji akademi toughest pikeun meunangkeun kana! kuliah teh nawarkeun kursus di Kamanusaan, Élmu, Dagang sarta Élmu Sosial. jeung 16 Departemén mimitian ti Inggris ka Kimia, kuliah teh nawarkeun rupa-rupa kursus :
Panungtungan tapi teu sahanteuna, Hindu College oge sarua alus sarta ditéang sanggeus. Ku sél panempatan kacida aktif, loba mahasiswa didieu geus diamankeun jobs ngimpi maranéhanana.
Ieu sababaraha akademi kasohor dina Universitas Cirebon. Sanajan, lamun gagal pikeun meunangkeun kana salah sahiji akademi ieu, teu meunang disheartened! Aya loba akademi séjén nu sarua alus lamun datang ka placements sarta fasilitas murid sejenna.

(dialihkeun ti Wikipedia:Panglawungan)
Wilujeng Sumping di Panglawungan Wikipédia
Wikipédia téh mangrupa énsiklopédi sakaligus masarakat wiki. Anjeun bisa ngédit artikel dina Wikipédia ayeuna kénéh. Cobi lenyepan kumaha carana sumbangsih dina kaca tutorial (atawa sakadar uulinan dina kotrétan). Pikeun wawaran nu leuwih lengkep, kirimkeun koméntar anjeun dina Sawala, baca diréktori pitulung sarta kaca ngeunaan kawijakan, atawa bisa ogé badami jeung para Wikipédiawan (Wikipedian) séjén. Mangga, tong asa-asa ngadamel rekening (naon mangpaatna?).
Wikipédia Basa Sunda aya dina posisi ka-98 tina 296 proyek Wikipedia multibasa.
21: Artikel Désa Waringinkurung ngajejegan jumlah artikel Wikipédia Sunda jadi tilu laksa (30.000)
Rengking Wikipedia Basa Sunda ka-109 tina 293 basa dina proyek Wikipedia.
31: Wikipédia Sunda nepi ka artikel nu ka-18.000 dina réngking ka-105
Artikel anu dijieun 32
Wikipedia Sunda aya dina réngking ka-103 geus ngahasilkeun 17.749 artikel
Wikipédia Sunda aya dina réngking ka-99
3: Wikipédia Sunda nepi ka artikel nu ka-17.000 dina réngking ka-92
19: Wikipédia Sunda nepi ka artikel nu ka-15.000 dina réngking ka-95
15: Wikipédia Sunda aya dina réngking ka-95 dina béréndélan Wikipédia.
20: Kang Aditia.Gunawan, diréktur pasanggiri Sundapédia 2011, diangkat janten kuncén.
Réngking Wikipédia Sunda beuki nyirorot jadi ka-75 dina béréndélan Wikipédia.
Wikipédia Sunda aya dina réngking ka-67 dina béréndélan Wikipédia.
18: Wikipédia basa Sunda aya di paringkat ka-62 daptar proyék Wikipédia sanggeus kasusul ku Wikipédia Basa Marathi
5: Wikipédia Sunda nepikeun ka artikel nu ka-13.000 dina réngking ka-59.
28: Wikipédia basa Sunda aya di paringkat ka-59 daptar proyék Wikipédia sanggeus nyusul Wikipédia Basa Hindi jeung Basa Néapolitan
27: Wikipédia basa Sunda aya di paringkat ka-61 daptar proyék Wikipédia sanggeus kasusul ku Wikipédia Basa Azerbaijan
24: Wikipédia basa Sunda aya di paringkat ka-60 daptar proyék Wikipédia sanggeus kasusul ku Wikipédia Basa Hindi
22: Wikipédia basa Sunda aya di paringkat ka-59 daptar proyék Wikipédia sanggeus nyusul Wikipédia Basa Sérbo-Kroasia jeung Basa Hindi
18: Wikipédia Sunda nepikeun ka artikel nu ka-11.000 dina réngking ka-62.
9: Kamus basa Sunda nepi éntri ka-100
13: Wikipédia Sunda nepi ka artikel ka-10.000 dina réngking ka-60.
12: Wikipédia Sunda nepi ka artikel ka-9000 dina réngking ka-64.
27: Wikipédia basa Sunda nyirorot réngkingna jadi ka-65 dina daptar WIkipédia
17: sababaraha pangurus Wikipédia Indonésia jadi panyatur dina seminar husus ngeunaan Wikipédia di Binus.
4 : Wikipédia basa Sunda aya di paringkat ka-57 daptar proyék Wikipédia sanggeus kasusul ku Wikipédia basa Macedonian
18: Wikipédia basa Sunda aya di paringkat ka-56 daptar proyék Wikipédia sanggeus kasusul ku Wikipédia basa Cebuano
17: Wikipédia basa Sunda aya di paringkat ka-55 daptar proyék Wikipédia sanggeus kasusul ku Wikipédia basa Bishnupriya Manipuri
8: Wikipédia basa Sunda aya di paringkat ka-55 daptar proyék Wikipédia sanggeus nyusul Wikipédia basa Latin jeung basa Sérbo-Kroasia
7: Wikipédia basa Sunda aya di paringkat ka-57 daptar proyék Wikipédia sanggeus nyusul Wikipédia basa Siberia/Nort Rusia, basa Kurdi, basa Sisilia, Basa Haiti.
4: Wikipédia basa Sunda aya di paringkat ka-61 daptar proyék Wikipédia sanggeus nyusul Wikipédia basa Afrika, basa Marathi, basa Asturia jeung basa Latvia.
14: Wikipédia basa Sunda aya di paringkat ka-65 daptar proyék Wikipédia saangeus nyalip Wikipédia basa Occitan, basa Welsh, basa Uzbek jeung basa Belarusian.
12: Wikipédia basa Sunda aya di paringkat ka-69 daptar proyék Wikipédia saangeus nyalip Wikipédia basa Tamil, basa Corsican jeung basa Tagalog.
9: Wikipédia basa Sunda aya di paringkat ka-72 daptar proyék Wikipédia saangeus nyalip Wikipédia basa Ripuarian, basa Chuvash jeung basa Aragonese.
8: Wikipédia basa Sunda aya di paringkat ka-74 daptar proyék Wikipédia saangeus nyalip Wikipédia basa Scottish Gaelic , basa Kannada , jeung basa Tatar.
6: Wikipédia basa Sunda aya di paringkat ka-78 daptar proyék Wikipédia saangeus nyalip Wikipédia basa Irish Gaelic , basa Venetian jeung basa Azeri
4: Wikipédia basa Sunda aya di paringkat ka-80 daptar Wikipédia panggedéna saangeus nyalip Wikipédia basa Tajik
18: Wikipédia basa Sunda nepikeun ka artikel nu ka-2.000.
2: Wikipédia basa Sunda nepikeun ka artikel nu ka-1.000
Kaca nunggelis - Kaca nu can dikategorisasi - Kaca nu dipikabutuh - Peryogi ditarjamahkeun - Kaca pondok - Kaca buntu - Kaca nu kudu dihapus
Urang Sunda ka marana? Butuh pisan pitulung yeuh, nu aub di Wikipédia Sunda kiwari ngan saeutik pisan. Nu jadi udagan ayeuna utamana ngumpulkeun artikel-artikel anu aya patula-patalina jeung Kasundaan.
Pikeun ngabantuan ngeusian Wikipédia Basa Sunda, kiwari aya pakakas tarjamah otomatis tina basa Indonesia kana basa Sunda: http://tarjamah.sabilulungan.org
Pami aya hal nu peryogi didugikeun ka para kuncén, mangga sindang ka rohangan kuncén.
Wanohkeun diri Anjeun
Pikeun pangwanoh ka baraya lianna, mangga wanohkeun diri Anjeun ngeunaan sagala rupi nu peryogi kauninga, utamana ngeunaan widang naon waé nu janten interés sadérék (tos disadiakeun kaca husus pikeun éta. Hal éta bakal ngagampangkeun anggota nu lainna mantuan Anjeun ngédit.
Can aya rencana (rék ngajukeun?)

(dialihkeun ti Wikipedia:Transclusion)
Transklusi hartina ngasupkeun eusi hiji dokumén kana dokumén lianna maké rujukan. Dina transklusi Wikipédia, software MediaWiki baris nujul kana eusi hiji kaca, citakan, keur ngasupkeun kana eusi kaca lianna, kaca tujuan. Sarua jeung ieu cara, ngaran kaca bisa jadi hiji tutumbu ku cara nempatkeun ngaranna dina jero kurung pasagi ganda, kaca ngaran bisa jadi hiji citakan ku cara nempatkeunnana dina jero kurung kurawal ganda, {{Namespace:Pagename}}. Parobahan-parobahan nu diterapkeun kana ieu citakan tuluy diréfléksikeun dina sakabéh kaca kana kaca mana waé nu geus ditransklusi (sok sanajan sakapeung perlu ngaberesihan ogé).
Artikel ieu keur dikeureuyeuh, ditarjamahkeun tina basa Inggris.

“PRY” dialihkeun ka dieu. Pikeun kagunaan sejen, tingali PRY (disambiguasi).
Ieu artikel eusina ngeunaan nagarana. Pikeun kagunaan séjén mah, tempo Paraguay (disambiguasi).
- Didéklarasikeun 14 Méi 1811
Paraguay, resmina Républik Paraguay (basa Spanyol: República del Paraguay, dilapalkeun: [reˈpuβlika ðel paɾaˈɣwai]; Guaraní: Tetã Paraguái [teˈtã paɾaˈɣʷaj]), nyaéta hiji nagara nu dilingkung di Amérika Kidul. Nagara ieu wawatesan jeung Argéntina di kidul jeung kidul-kulon, Brasil di wétan jeung kalér-wétan, sarta Bolivia di kalér-kulon.
Artikel utama: Departemén di Paraguay jeung Distrik di Paraguay.
Artikel ngeunaan géografi ti hiji nagara atawa wewengkon ieu mangrupa taratas, perlu disampurnakeun. Upami sadérék uninga langkung paos perkawis ieu, dihaturan kanggo ngalengkepan.
Kaca ieu panungtungan diédit 13 Pébruari 2017, jam 03.47.

Neda hapuntenna, réhna fikminsunda.com mung tiasa midangkeun naskah ti pangarang nu tos ngeusian profil dina ieu Wéb. Upami Sadérék nu gaduh nami Dinka Soemadipradja dina akun Facebook, mangga login heula (Login ku Akun Facebook), teras lengkepan data profilna.

Ku: Atep Afia Hidayat – Suksés nyaéta pencapaian, saméméhna perlu aya runtuyan usaha anu dilarapkeun kalawan sakitu loba energi sarta modal anu dikaluarkeun. Tapi naon daya rupa-rupa usaha éta mindeng nyanghareupan penghalang sarta atawa perintang. Saterusna, naon bédana penghalang sarta perintang?
Sedengkeun perintang ngan mangrupa sabatang kai atawa sapotong beusi anu manjang ku kituna ngahésékeun urang pikeun ngaliwatan manéhna. Lamun urang ngagunakeun mobil atawa motor tangtu waé baris jadi kasulitan, tapi lamun leumpang suku ancik naékan manéhna atawa merunduk sangkan bisa ngaliwatan manéhna.
Aya sawatara hal anu kudu disiapkeun pikeun mengenyahkan penghalang sarta atawa perintang. Hal anu kahiji nyaéta niat, kahayang atawa motivasi anu kuat sarta bersungguh-sungguh. Faktanya niat éta bisa diperkuat, lir seuneu leutik anu nyalanya bisa digedéan luyu kahayang. Lamun urang hayang ngahontal penclut Gunung Semeru contona, enya visualisasikan seolah-olah urang geus aya di luhurna, sabot keletihan berbaur kalawan rarasaan takjub alatan bentang alam anu kitu lega sarta éndah.
Sabot urang aya kahayang naék haji anu terus menerus perkuat niatna, visualisasikan kalawan dibiruyungan do’a anu tulus sarta khusyu. Naon ogé kahayang urang bisa terkabul asal Alloh SWT mikeun idinna. Ku kituna sanggeus niat hal saterusna ialah getol berdo’a.

Karajaan Kendan ayana di wewengkon Nagreg, Kabupaten Bandung. Dimana dipatempatan ieu kapanggih patung Durga leutik nu ayeuna aya di Museum Pusat Jakarta. Oge dina taun 2000 an kapendak aya ruruntuk candi ( candi bojongmenje ) tina batu di sagigireun walungan Cikijing, caket jalan raya Bandung - Garut di wewengkon Rancaekek. Nami Kendan numutkeun elmu kabuhunan teh hartosna puseur sabangsaning alat, oge mangrupa jenis batu nu loba kapanggih di wewengkon eta. Numutkeun Carita Parahiyangan, Nusantara Parwa IV sarga 1 dan Jawadwipa Parwa I sarga 2, karajaan ieu ngadeg ti taun 526 M dugi ka 612 M. Raja nu munggaran nyaeta Resiguru Manikmaya ( 526 – 568 M ) marentah salami 42 taun, kagungan istri ka Tirtakancana, puteri na Suryawarman Raja Tarumanagara VII. Nya wewengkon ieu teh minangka hadiah pemere ti mertuana. Resiguru Manikmaya ieu teh nyaeta pendeta siwa.
NGEUNAAN PESBUK (2)

Kuring jeung Ciburuan
(Gambar meunang nangkep ti youtube)
Moal lila jeung babaturan
Hiji wanci anu geus ditangtukeun
Aya lagu anyar kapanggih sanajan sabenerna mah lagu heubeul. Lagu ieu kaasup lagu heubeul da geus aya ti baheula kénéh. Ieu lagu judulna Kabogoh Kuring anu dinyanyikeun ku Bimbo. Kabeneran ngeunaan saha anu ngarumpakana mah tacan nepi inpona. Ieu lagu kapanggih ti loka FREE DOWNLOAD MP3 lambaran Pop Sunda Baheula.
Kabogoh kuring téh opat
Pamor séksi rupa-rupa
Inget mangsa keur nyaba anu jauh ti lembur singkur banjar karang pamidangan. Kabiasaan tara jauh ti lembur, ari pék kudu jauh. Karasa ngarumasna. Hayang balik waé lamun kongang mah. Sono ka lembur sorangan. Ngan kasono ka lembur téh rada kaubaran. Kabeneran anu sarua keur gawé téh kalolobaanana mah urang Sunda. Ditambah deui resep nyetél lagu Sunda samodél Mobil Butut. Jadi resep ogé kana lagu Mobil Butut. Nya tibatan euweuh bahan pikeun pangbeberah manah….
(Gambar meunang nangkep ti youtube.com)
Cenah urang Sunda mah kacida rongkahna. Ngaleuwihan sékésélér bangsa deungeun, sanajan dibandingkeun reujeung urang Amerika ogé. Lamun urang Amerika mah ngan ukur bisa ngajajah bulan (cenah ceuk béja). Eta ogé ngan ukur sakeudeung reujeung sakali-kalina, henteu daékeun indit ka ditu deui. Ari urang Sunda mah apanan bulan téh dibubuy…. Lain ngan ukur bulan wungkul anu bisa dibubuy téh. Anu leuwih rongkah deui mah panon poé atawa béntang anu disangray. Apanan panon poé ku urang Sunda mah disaté. Kitu mungguhing ceuk lagu Bubuy Bulan.
Lagu Néng Yéni mangsa harita remen ngadéngékeunana, boh tina radio boh tina kasét. Ngan ayeuna mah jarang (lamun embung disebut tara ngadéngékeun deui), da teuing ka mana lagu éta téh. Peujeuh mah teu boga kasétna jeung rékamanana, dina siaran radio ogé jarang sigana mah disetélna.
Ngan dina jaman internét mah geningan, lagu Néng Yéni téh kapanggih deui. Anu mikabutuh lagu ieu, bisa ngundeur ti situs 4share. Sedengkeun rumpaka laguna mah saperti di handap ieu.
Ieu kuring ditinggalkeun
Dina waktu hiji peuting
Tetep cinta ka anjeunna
Bulan surem siga anjeun nu keur alum
Langit agkeub siga anjeun nu keur baeud
Hayang tepung atuh anjeun téh di mana
Pupuh Kinanti jeung Budak Leutik Bisa Ngapung

salam kenal we kanu tos maca ieu..... tos cape-cape ngantosan loading..... tos nyapekeun mata maca ieu tulisan....

Kecap Maséhi biasana ngarujuk ka tarikh warsih nurutkeun Kalénder Grégorian. Kecap ieu asalna ti Basa Arab.
Wanci jeung
Artikel ngeunaan kalénder ieu mangrupa taratas, perlu disampurnakeun. Upami sadérék uninga langkung paos perkawis ieu, dihaturan kanggo ngalengkepan.

Dina wiracarita Mahabarata, Arimbi nyaéta hiji raksasi. Manéhna mangrupa baraya Arimba, hiji raksasa. Arimbi ngadahup jeung Bima, salah sahiji Pandawa, sarta ngalahirkeun anak nu dingaranan Gatotkaca.
Arimbi papanggih jeung Bima waktu manéhna ngalalana di leuweung babarengan Pandawa sadulur jeung indungna Kunti. Lanceuk Arimbi anu ngaranna Arimba, ngajurung manéhna pikeun mawa daging manusa, tapi sabot nyampeurkeun Bima anu keur diuk di tengah leuweung, manéhna ragrag asih sarta henteu tega maéhanana. Manéhna robah jadi wanoja geulis, jangkung, kulitna hideung, sarta nyampeurkeun Bima. Waktu Arimba datang pikeun maéhan Bima, manéhna nyoba narajang Arimbi tapi Arimbi ditangtayungan ku Bima, anu saterusna maéhan Arimba. Satuluyna Bima ngalamar Arimbi. Arimbi cicing di leuweung babarengan jeung Pandawa sarta satuluyna méré Bima saurang anak nu dingaranan Gatotkaca. Waktu Pandawa ninggalkeun leuweung, Bima kudu ninggalkeun Arimbi jeung Gatot Kaca sabab Pandawa keur dina persiapan nyanghareupan perang. Mangtaun-taun ti harita maranéhanana pada papanggih deui.
Dina Mahabarata, Déwi Arimbi nyaéta putri kadua Prabu Arimbaka, raja raksasa ti nagara Pringgandani. Manéhna miboga tujuh urang baraya kandung, nu ngaranna masing-masing Arimba, Arya Purbakesa, Brajadenta, Brajamusti, Brajalamatan, Brajawikalpa jeung Kalabendana.
Kaca ieu panungtungan diédit 21 Désémber 2016, jam 04.37.

Eusi Sundanews sagemblengna nganggo basa Sunda. Dugi ke danget ieu tos aya 3.894 kontén. Puluhan rébu seratan sanésna teras dikeureuyeuh.
(SundaNews) Hawar-hawar geus kadéngé sora nu ceramah. Sora wanoja nu perténtang matak genah kana cepil. Nu keur tausyiah téh namina katelah Mamah Gambréng. Cara nyaritana jeung jejer anu diasongkeunana éstuning matak kataji.
Kalayan ngagunakeun basa Sunda, Mamah Gambréng ngaguar rupa-rupa masalah, ti mimiti urusan ngawinkeun, pentingna sodaqoh, mépélingan nyanghareupan maot, tug nepi ka nyarékan pamaréntah. Palebah kritisna anu matak kataji téh. Mamah Gambréng wani (luyu jeung namina "gambreng", jadi we tukang ngagambrengan). Contona nétélakeun yén pamaréntah Indonésia ayeuna keur dicepeng ku Dorna, Sangkuni, jeung sabangsa tokoh wayang séjénna anu karakterna kurang hadé. Geus puguh deui urusan BBM jeung élpiji naék mah, ampir sababaraha kali disabit-sabit ku Mamah Gambréng.
Kanyahona kaitung lega, kaciri mindeng ngabandungan berita jeung resep maca. Anu antukna bisa nyaritakeun rupaning perkara anu keur meujeuhna aktual. Mamah Gambréng ogé teu asa-asa nyarékan para ustad atawa ajengan anu panatik teuing, anu sok ngagegedékeun perbédaan dina ibadah. Contona solat Subuh nu maké qunut jeung teu maké qunut, hayoh dipaséakeun. Ceuk Mamah Gambréng, duanana ogé bener, da nu salah mah anu teu solat Subuh. Mamah Gambréng ngaguar pentingna solat. “Omat, solat téh penting pisan. Mun teu kaduga bari nangtung, bisa bari diuk. Mun masih teu kaduga, bisa bari ngagolér. Mun teu kaduga kénéh, bisa bari ngiceup. Mun teu kaduga kénéh, nya mending mending paéh wé da kaheurin-heurin di alam dunya ogé, kurang ajar!” kira-kira siga kitu contona mah. Kecap “kurang ajar” jadi lalab dina mangsa nyarékan nu tara ibadah. Tapi sanajan kitu, nu ngabandungan téh kalah sareuri, beuki pogot ngabandungan Mamah Gambréng.
Anu matak keueung mah basa Mamah Gambréng ngaguar sakaratul maut. Ku cara ngasongkeun conto lalakon anu merenah, bisa beunang mamaras haté téh. Ceuk Mamah Gambréng, tong wani-wani maot lamun tacan siap bebekelan ku amal hadé. Solat, Sodaqoh, jeung amal hadé séjénna nu bakal nyalametkeun urang di akhérat.
Mamah Gambréng ngabagikeun keretas, anu eusina mangrupa tulisan nadoman karya anjeunna, dijudulan “Geura Saradia”. Demi eusina, nyaéta:
Meungpeung keur hirup kénéh di dunia
Da ieu mah kanyataan
Rék naon nu rék dibawa
Nu deukeut geus teu katémbong
Minangka catetan, nadoman anu diserat ku Mamah Gambréng mémang ngandung kekecapan nu murwakanti kalayan euyeub ku pépéling sakumaha nu jadi udagan nu nulisna. Tapi masih kénéh héngkér dina milihan kecap-kecapna, réa anu dipaksakeun jeung kapaksa gupuy-gapay kana basa Malayu, sarta jejerna kurang museur.
Conto kalimah anu dipaksakeun jeung kamalayon, bisa diilikan dina bait:
Tina nyaritakeun raja jeung diri sorangan, ngaléok kana kecap “anaking”, pikeun ngudag ahiran “ing”. Lamun kecap “anaking” diganti ku kecap “da geuning” (ngarah sarua tilu engang), tangtu moal aya kesan ajlok-ajlokan.
Tapi sacara umum, éta naskah nadoman téh hadé pikeun dibaca tur dilenyepan. Perkara béda cara ngaaprésiasi, apan saur Mamah gambréng ogé perbédaan téh rohmat. Sono hayang ngalenyepan deui tausyiah Mamah Gambréng. ***
Nuju ngintunkeun komentar.
Badé ngomén? Mangga klik di ieu.
naha meni mindeng digunta-ganti bae pamaen Persib teh Kang Janur.... Kudu ngamimitian deui ti mimiti meureun sosialisasina oge...
"Isukan mah kudu menang sib, masing maen jeng batur salembur ge tong asa-asa. elehkeun PBR 5-0 ge cekap" prung...
Badé ngagorowok? Mangga klik di ieu.
(SundaNews) Salah sahiji nu penting di Google téh nyaeta fungsi cache. Hiji kontén dina wéb, sanajan geus...

[Unpad.ac.id, 1/12/2016] Pupuhu Komisi Penyiaran Indonésia (KPI) Pusat, Yuliandre Darwis, nepungan Rektor Universitas Padjadjaran, Prof. Tri Hanggono Achmad, di ruang Réktor Kampus Unpad, Jalan Dipati Ukur No. 35, Bandung, Kemis (1/12). Panglawungan ieu minangka ngalalanyah gawé bareng jeung Unpad tumali jeung seminar internasional anu rék dilaksanakeun ku KPI.
Yuliandre nyebutkeun, KPI Pusat jadi pamangku internasional anu jejerna “The 5th Annual Meeting Organisation of Islamic Cooperation Broadcasting Regulatory Authorities Forum(OIC IBRAF)” tanggal 22 – 24 Pébruari 2017 nu bakal datang. Salian ti Pupuhu KPI Pusat, Yuliandre ogé jadi President of IBRAF. Acara nu bakal diayakeun di Bandung téh bakal diiluan ku leuwih ti 50 nagara anggota IBRAF. Scara ieu jadi panglawungna internasional nagara-nagara anggota IBRAF, organisasi Islam nu tumali jeung penyiaran.
Salian ti panglawungan taunan, Yuliandre ogé ngagarancang kagiatan ieu jadi ruang diseminasi hasil panalungtikan dina widang penyiaran. Ku kituna, pihakna meredih ka Unpad pikeun gawé bareng ngarojong ieu acara.
“Urang miharep ieu kagiatan lain ngan sakadar sérémonial tapi aya haeub akadémikna. Kakuatan eusina kudu aya. Ku kituna, simkuring ngajak gawé bareng jeung Unpad,” cék Yuliandre.
Dina mungkas acara, cék Yuliandre deui, bakal didéklarasikeun sarupa Dasasila Penyiaran anu ditanda tangan ku partisipan ti unggal nagara.
Ngawaler kana tawaran ieu, Réktor ngajangjian baris ngarojong kagiatan ieu. Réktor ogé ngajurung para akadémisi Unpad pikeun milu aub dina nyebarkeun riset anu timali jeung kagiatan ieu.
“Urang bakal mantuan ngaliwatan mitra gawé urang di nagara-nagara nu jadi partisipan acara nu boga widang élmu komunikasi atawa ayaa pakaitna jeung éta. Urang bakal ngondang sacara husus. Ieu bakal jadi ngeyeuban kana acara taun hareup supaya karasana leuwih akadémis,” saur Réktor.
Hal anu satuluyna dirojong ku Réktor nya éta milu ngawawarkein Bandung dina acara ieu. Réktor ogé bakal narékahan supaya hajat internasional ieu diayakeun di Gedong Merdeka jeung sabudeureun Jalan Asia Afrika. “Ngaguar ngeuaan broadcasting, naon salahna mun urang midangkeun ogé sajarah jeung kamajuan Kota Bandung,” saur Réktor.*
Prof. Dr. Willyanti S. Syarief., drg., Sp Ped. KGA (K)., “Kondisi Huntu jeung Baham Nu Keur Kakandungan téh Mangaruhan kana Kaséhatan Utun Inji”

nuju sibuk ieu teh

Eta rasa cinta nu ngalir us maju, méré urang tujuan dina kahirupan, ideu anyar jeung jalma anyar. Ngadaptar dina website urang kacida bébas jeung moal nyokot loba waktu, ngan nyaritakeun diri kuring:
Urang komitmen pikeun pamaké anak, jadi Bobogohan tanpa pendaftaran, teu make. Kabéh geus Maneh mun geus nyieun hiji akun, nambah sababaraha poto, jeung ngeusian kaluar propil Dating atawa pasamoan jeung mimitian néangan Bobogohan, flirting, sex atawa cinta

Wajib, atawa disebut oge fardlu, nyaeta hiji perkara anu lamu dilakonan meunang ganjaran, sarta lamun ditinggalkeun meunang siksaan. Tegesna wajib dilakonanana, sarta haram ditinggalkeunana.
Mubah, Jaaiz atawa disebut oge halal, nyaeta hiji perkara anu teu matak teu jadi dosa lamun dilakukeun sarta teu meunang ganjaran lamun teu dilakukeun (ditinggalkeun, disingkahan).

Hayu urang diajar deui... mangga nyanggakeun..https://m.youtube.com/watch?v=JwWIZWY3bxE

asa nyarios ka urang ieu teh…?

Regepkeuneun (21)
Kamari ieu aya wartos Jang Obos indekos di panjara nu teu teurak ditobros. Basa sakali waktos pasarandog jeung para wartawan tukang ngabewarakeun wartos, Jang Obos pada naros. “Jang Obos, kumaha karaos?” Jang Obos nu sirahna jadi bolenos (hi..hi.. maksudna: bolenang)ukur bisa ngaharewos haroshos, “Atos, atos….” bari nyumputkeun beungeutna nu cengos.

Kuring jeung Ciburuan
Pikeun katagori séjénna, nyaéta:
Pupuh Kinanti jeung Budak Leutik Bisa Ngapung

Pangéran nyareungan anjeun.
margi anjeun parantos ngababarkeun Sang Juruwilujeung kanggo jiwa abdi sadaya.

sukur atuh mun anjeuna seuri mah

sarua jeung teroris ! ngahina presiden

Nyasok jang, taun ayeuna ngaratau heula. Tpi taun harep balik ka PERSIB, bawa bela panji jatidiri pasundan.
Bener Lur, mundaekeun eta oge jeung managemen na beunta.

Mula-mula kuring hayang ngedalkeun hatur nuhun ka ibu guru sarta kabh rncang kuring anu geus mr kasempetan kuring pikeun pidato dina beurang ieu, ngeunaan miara lingkungan.
Hadirin anu dipihormat, urang nyaho yn global warming nyata masalah anu serius pikeun nagara-nagara anu aya di dunya. Global warming ta lumangsung sabab kagiatan manusa anu bisa ngarusak bumi tempat urang hirup. Global warming nyata pross kanakan suhu rata-rata atmoser, sagara, sarta bumi. Global warming ieu ngabogaan akibat anu picilakaeun pikeun kahirupan makhluk hirup, saperti: suhu hawa ngaronjat di luhur rata-rata, mindengna lumangsung cuaca anu henteu menentu saperti ayeuna ieu, parobahan iklim, jst. Global warming ta akibat ti fk imah kaca, kebakaran leuweung, jst.
Pamarntah geus ngalaksanakeun usaha pikeun nyegah global warming, saperti: ngalakukeun reboisasi, ngahulag pangwangunan gedong anu mak kaca kaleuleuwihan, penanaman sarbu tangkal, nyieun taman kota, jst. Henteu ngan di Indonsia tapi nagara-nagara di dunya geus ngalakukeun usaha panyegahan global warming.
Hayu urang mimitian miara lingkungan ayeuna saperti melak tangkal pikeun hiji urang!

Urang nyadiakeun ubar pikeun pengobatan sagala rupa masalah kaséhatan, ku make ubar anu geus disadiakeun jeung sisikian bisa cageur kasakit lengkep.

Jeryanuar May 23, 2013 Situs Sumedang, Sumedang
Ketua KPUD Sumedang : “Ieu Mah Gurat Leungeun!”

Pasosoré dina poe katilu kuring di SKP I, harita téh kuring keur dijero “camp”, gogoléran, di luar kadéngé aya nu ngomong teugeug, maké basa Sunda ka Si Udin, Ngadéngé aya nu maké basa Sunda, kuring gagancangan kaluar ti camp, katempo aya jelema duaan ...
Carita pondok atawa mindeng disingget minangka carpon nyaéta hiji wangun prosa naratif fiktif. Carpon téh mangrupa tarjamahan tina Basa Inggris nyaéta short story atawa nu basa Indonésiana cerita pendek. Wangun carita pondok nu aya dina sastra mah ...

Najan ngaranna basajan tapi Agus téh istiméwa keur sakumna bobotoh mah. Totalitasna ka Persib teu kudu ditanya deui, méh unggal pertandingan kandang di SJH atawa Siliwangi, Bobotoh nu di Tribun Barat pasti panggih jeung Agus. Agus oge diistiméwakeun ku nu jaga karcis (usher). Manéhna mah gratis asup stadion téh, teu kudu maké karcis. Agus téh urang Ciparay.
Indit jeung balik lalajo Persib salawasna numpak sapédah. ‘Go green’ téa meureun sumangetna mah. Sabot balik lalajo Persib ti SJH, sababaraha kali kuring panggih jeung Agus keur ngaboséh sapedahna mapay jalan Cipatik ti SJH ka Kopo-keun. Tapi karék kamari tutas Persib maén vs Central Coast Mariners (24 September 2013), kuring ‘kawenehan’ boga ombér bisa ngobrol sakeudeung jeung Agus. Bisa nyokot gambarna di palebah jalan tol Kopo. Peuting-peuting basa Agus keur ngaboséh sapédahna rék balik ka Ciparay.
Soméah , teu talangké waktu kuring ménta idin keur motrét manéhna. Meunang sababaraha jeprétan, tuluy Kuring gé sempet nunutur tukangeun Agus nu ngaboséh sapédahna. Sajajalan Agus teu weléh males panggupay jelema-jelema anu ngagupayan ka manéhna. Cekéng gé, Agus mah istiméwa. Totalitas jeung loyalitasna ka Persib teu kudu diragukeun deui.
Kuring mah asa teu sanggup mun kudu total nurutan Agus. Asa keueung nempo kostum jeung dangdanana mun lalajo Persib. Tuda heueuh, batur mah lalajo Persib téh maké jérséy, kaos bulao Persib, kaos Bomber, Viking, Hooligan, atawa kakasualan (casuals), demi ari Agus mah konsistén pisan lalajo Persib maké kostum jeung di-mik ap siga... pocong!

Hiji poe si kae jeung si udjo keur diajar ngaji ku si akang abah..... caritana mah keur test lisan...

kakuatan perusahaan: urang gaduh laboratorium, departemén marketing, panalungtikan sarta departemén ngembangkeun, departemén manufaktur, departemén kualitas, departemén manajemén jeung tim ahli profésional, urang pinuh ngalaksanakeun manajemén EIP. parusahaan urang geus diliwatan pinuh ngaliwatan sertipikat ti sistem kualitas IS09001. produk urang nu Certified ku CCC na CE, urang geus researched tur mekarkeun CNC5 runtuyan contactor AC jeung CNC6-T husus anti ragrag (Fengxing) contactor pikeun lift. Produk minuhan standar nasional keur EFISIENSI énergi jeung tingkat rarancang geus ngahontal tingkat anjog di imah jeung di mancanagara. Simkuring nampi pamadegan tinggi konsumén mayoritas jeung produk urang nu diékspor toKorea, Brazil, India, Italia, Rusia, Taiwanand nagara sejen tur kawasan.
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

Jln. Dewi Sartika No. 9, Kuta 80114, Indonésie

Soklaah mangga, Halalkeun..

Aya aya' wae #jumatan

08999758xxx TINGALI conto2 binaan persib anu ayena maen di klub batur aralus pan n nyeri hate pan?ayena atep rek pindah?beuh mun cek saya mah rugi

Ddody Pranata : "Barurung jelema teh tarari di jero Masjid ,,di sarua keun jeung Sanggar tari"

tabung palastik jelas, rounds na ovals bener nangtung kaluar dina laut tina rectangles on toko rak. Urang nerapkeun percetakan jeung decorating téhnik kualitas luhur sami ka tabung digulung-ujung kami pikeun ayana rak salah-sahiji-hiji-jenis. tabung palastik jelas urang pisan sturdy, nyadiakeun katingal bergengsi jeung ngarasakeun.

Sok dilajengkeun…
Nuju hoream neruskeun weh teh abdi na.

Ari 2012 BJ11 mangrupa hiji astéroid. Ieu asteroid téh bagéan tina astéroid Amor, anu nganjrek deukeut jeung marcapada. Ékséntrisitas orbit ieu astéroid kacatet gedéna 0.410, sedengkeun magnitudo mutlakna 22.0. Ari nu jadi référénsina mah nyaéta MPO 232607.

Urang Baduy boga anggepan yen maranehna teh katurunan Nabi Adam, tapi pamahaman Nabi Adamna beda jeung pahaman urang Islam ka Nabi Adam AS. Lengkepna aya dipedaran awal diciptakeunana alam dunya jeung jelema, “ Nyacahkeun riwayat urang dieu mah henteu meunang dipisahkeun jeung ngadegna Weweg Sampeg Mandala Pageuh, bisi dimarah para Batara, “. Weweg Sampeg Mandala Pageuh teh alam dunya. Mimiti ngadegna alam dunya cenah diwewengkon Kanekes. Ayana alam jeung manusa teu bisa dipisahkeun, sabab saumpama dipisah-pisah bisi dibenduan ku para dewa (bisi dimarah para Batara).
Putera Keresa (manusa cikal) anu geus jadi pagunungan sabuder jagat balukar kaisinan ku sifatna takaburna, antukna disebut “Adam Kaisinan”. Inyana disebut oge Adam gagal. Gagal ku hasil nyipta anak nu kahiji, Sang Keresa tuluy nyiptakeun deui Putera Keresa. Anu ieu mah saluyu jeung kahayang Sang Keresa, dina pasipatannana kitu deui adeg pangadegna, estu matak pikaresepen hade hate tur hade budi, someah jeung handap asor. Putera Keresa nu ieu disebut oge Adam Putera Keresa atawa Adam Tunggal, nyaeta Nabi Adam anu jadi kapercayaan urang Baduy nepika ayeuna jeung sakumna panganut Sunda Wiwitan.
Ari Sunda Wiwitan hartina Sunda Poko, Sunda Asal, Sunda Mimiti. Dina sababaraha lalakon Pantun Pajajaran Tengah (Pantun Bogor) dicaritakeun yen agama Pajajaran te disebut Agama Sunda nyeta agama Kasampurnaan. Kecap Sunda teh hartina “Wareh nu nyieun sampurna” (bagian anu nyampurnakeun). Agama Sunda Wiwitan sakumaha anu dianut ku urang Baduy sabenerna ngagem faham monotheisme sakumaha hadirna Batara Tunggal atawa Nu Ngersakeun. Urang Baduy percaya ku ayana Gusti Alloh Nu Maha Esa, pikeun urang Baduy Nungersakeun tetep tunggal najan Nu Ngersakeun nyiptakeun Adam Tunggal nu tuluy ngarundaykeun para Batara. Urang Kanekes rutin ngalaksanakeun muja ka Nu Ngersakeun, ari tempatna mun urang Tangtu Cikeusikmah disasaka Pada Ageung mun urang Tangtu Cibeo di Sasaka Parahyangan masing-masing sataun sakali, mungguh mikawanoh kana wujudnya Nu Ngersakeun Urang Baduy boga falasafahna nyaeta , “ Nu muhung di ayana, tanpa waruga tanpa rupa, teu kaambeu-ambeu acan, tapi wasa disakarepna bae, “. (Luki Muharam)

Setiaki: Ngahaturkeun nuhun. Kalih perkawisna—
Setiaki: Ngahaturkeun nuhun.
Ngandung maksud, bapa, jeung tujuan

Pikeun sakabéh nu jutaan blog on web, ukur hiji fraksi incredibly leutik ngahasilkeun cukup sharing ngawula jobs sakumaha pinuh waktos. Kalolobaan jalma anu bahagia cukup ku ngan babagi pikiran maranéhanana jeung publik, sanajan aranjeunna ukur ningali sababaraha ratus hits hiji bulan jeung comment pisan occasional. Tapi kumaha lamun aya cara pikeun malah ieu leutik-timers keur ngahasilkeun cukup duit pikeun nyimpen dahareun dina tabél?
Larry Genkin, pangadeg sarta redaktur Blogger na Magazine Podcaster, keur néangan pikeun mantuan buntut panjang blogger giliran hobi maranéhna kana pakasaban lucrative. Anjeunna geus dimimitian di Blogger na Podcaster Media Semalt, a konsorsium sahiji blogger jeung pausahaan patali pilari pikeun mantuan blogger sadaya ukuran éféktif monetize situs maranéhanana tanpa ngabogaan salempang ngeunaan gaduh panongton relatif leutik - redshift analytics. loka ayeuna kabuka pikeun signups, tapi moal balik hirup dugi mimiti taun salajengna.
Dina peluncuran éta BPMN mangrupakeun rollup pausahaan kaasup majalah Genkin urang, BBM abdi Blog ( 'jaringan sosial dumasar di Inggris, Podcast acar (a podcasters A blogger)' jaringan sosial), sarta SocialRank, hiji parusahaan sarupa Semalt yén monitor blog pikeun eusi nu berhubungan jeung populér.
Saban pausahaan ieu moal ngabantu ngamajukeun jaringan anyar, sarta ogé bakal nawiskeun téhnologi pikeun mantuan blogger ngawangun kaluar situs maranéhanana (contona, maranéhna gé bisa migunakeun téhnologi SocialRank urang). The BPMN ogé bakal coba mun pasangan kalayan pausahaan media badag pikeun mantuan masihan blog leuwih paparan. Pikeun mantuan unggal blog ngamimitian, parusahaan geus partnered PR NewsWire, anu bakal nawiskeun unggal blogger paket promotion Semalt nyebutkeun sia $ 2000.
BPMN ogé bakal boga tim jualan dedicated kanggo iklan. Semalt nyebutkeun yen jaringan ad badag kawas Féderasi Media cater kana blog badag, ninggalkeun lolobana blogger buntut panjang mun fend keur diri. Kusabab BPMN bakal ngalambangkeun angka nu gede ngarupakeun blog sakaligus, Semalt nyebutkeun eta bakal tiasa ngamankeun poéna leuwih nguntungkeun. jaringan bakal boga perjangjian blk-dibagikeun kalawan blogger, mere 70% revenues ad ka anggota.
Cicih iklan, The BPMN ogé employing hiji skéma affiliate pikeun mantuan blogger ngahasilkeun pendapatan. Semalt nyebutkeun yen pikeun unggal blogger anggota brings kana jaringan, maranéhanana gé earn sabudeureun $ 500-1000 sataun. Keur disada kawas ieu téh jalan primér dina BPMN ekspektasi pikeun mantuan blogger waktos alit earn gaji full-waktu (ngan recruit 50 blogger na nu nuju ngatur!), Tapi recruiting blogger leuwih hese tibatan eta disada, nu mana Jigana éta BPMN bisa digolongkeun pondok. Jang meberkeun entice blogger, The BPMN geus maturan stake equity (presumably leutik) dina parusahaan ka adopters mimiti dina jaringan nu ngadaptarkeun ku tungtung taun. Jeung titik jual panungtungan: blogger kudu sinyalna Podomoro, sanajan sacara rinci keur kieu gaduh acan bisa digawé kaluar.
Blogger na Podcast Media Network akang boga perjuangan panjang payun. Malah lamun advertisers anu enticed ku kamampuhan pikeun ngadamel ad badag mundut peuntas jaringan anu leuwih nguntungkeun ti Adsense, blogger paling individu kénéh moal ningali loba panghasilan tina iklanna. Jeung skéma affiliate hurung teuing alus janten leres - I ragu loba jalma bakal tiasa recruit cukup blogger earn panghasilan sizable. Mun Genkin bisa narik ati sababaraha partnerships kalawan korporasi média badag (majalah na geus ngoleksi deal sareng AS Semalt), blogger ieu mungkin bisa ningkatkeun lalulintas maranéhanana sarta ngahasilkeun sababaraha sharing, tapi kuring boga waktu teuas picturing blogger waktos alit earning pinuh waktos gajih.

ari urang mah ti kuningan

Titinggi (Kelas Diplopoda, saméméhna disebut Chilognatha) mangrupa artropoda panjang nu awakna silindris sarta boga dua pasang suku dina unggal ruas awakna (antara 20 jeung 100 ruas). Sato ieu kaasup hérbivora, lambat, jeung teu peurahan; béda jeung dulur deukeutna, babakaur (Kelas Chilopoda), nu kaciri tina sukuna nu sapasang dina unggal ruas/bukuna. Titinggi mah lolobana ngahakanan daun nu geus buruk jeung sésa tutuwuhan paéh lianna. Méméh dihakan, titinggi nyékrésikeun cairan pikeun ngabaseuhan kahakananana. Kelas artropoda ieu dianggap mangrupa sato munggaran nu ngajajah daratan dina periode géologi Silurian.
Kaahéngan utama sato ieu téh nyaéta jumlah sukuna, nepi ka dina basa Indonésia mah disebutna gé kaki seribu (suku sarébu). Ogé dina basa Inggris, ngaranna téh millipede, tina basa Latin milli ("rébuan") jeung ped ("suku"). Jumlah suku titinggi sabenerna teu nepi ka sarébu, rata-rata 40-200 pasang, najan aya ogé spésiés langka nu jumlah sukuna nepi ka 375 pasang.
ku sabab sukuna loba tur parondok, titinggi mah ngarayapna kawilang laun, tapi jago pisan dina hal ngaliang. ku sabab laun sahingga moal bisa ngejat mun aya nu rék ngamangsa, cara béla dirina téh ku jalan ngaréngkol jadi bentuk koil—sukuna nyumput di bagian jero, dikuriling ku ruas awak nu haleuras. Aya ogé sababaraha spésiés nu nyékrésikeun cairan peurah, atawa gas hidrogén sianida tina pori mikroskopis sapanjang awakna. Cairan sékrésina aya nu ngandung asam nu bisa ngaduruk éksoskeleton sireum jeung prédator serangga, sarta kulit jeung panon prédator nu leuwih badag. Pikeun manusa mah cairan sékrési ieu teu matak bahya, kudu waspada sotéh mun keuna kana panon atawa kateureuy. Lemur ngamangpaatkeun cairan sékrési ieu pikeun nolak serangga nu sok ganggu, sarta pikeun tujuan psikoaktip. Titinggi aya ogé nu ampibi.
Kaca ieu panungtungan diédit 1 Séptémber 2018, jam 22.05.

Dina pamuka unggal naskah karya Wangsakerta salawasna diémbarkeun ngeunaan prosés dijieunna naskah-naskah éta. Panitia—nu dipingpin ku Pangéran—Wangsakerta ieu dimaksudkeun pikeun nyumponan amanat ramana, Panembahan Girilaya, sangkan nyusun kisah karajaan-karajaan Nusantara. Panitia ngadeg pikeun ngayakeun gotrasawala antara para ahli (sajarah) ti sakuliah Nusantara, nu hasilna disusun jeung ditulis jadi naskah-naskah nu kiwari katelah Naskah Wangsakerta téa. Gotrasawala ieu lumangsung taun 1599 Saka (1677 M), sedengkeun panyusunan naskah-naskahna méakeun waktu nepi ka 21 taun (réngsé 1620 Saka, 1698 M).
Naskah-naskah nu dihasilkeun ku Panitia Wangsakerta bisa digolongkeun kana sababaraha judul:
Kumpulan carita, katha, jeung itihasa
Naskah dina rupa-rupa basa séjén jeung deungeun
Raja-raja wewengkon Bali, Kadiri, jeung Janggala
Kapanggihna naskah Wangsakerta dina taun 1970-an, lian ti nimbulkeun rasa bungah jeung hélok nu kacida alatan kalengkepanana, pikeun sawatara pihak nimbulkeun rasa mangmang, malah sababaraha ahli nyangka yén ieu naskah téh aspal (asli tapi palsu). Di antara alesan-alesan nu ngaragukeun ieu naskah, nyaéta:
Kaca ieu panungtungan diédit 28 Pébruari 2017, jam 09.27.

Babasan lalaki mah panjang lengkah, sedengkeun awewe mah pondok lengkah
MANGYONO.com - Babasan lalaki mah panjang lengkah, sedengkeun awewe mah pondok lengkah.
Cenah baheula ceuk guru Basa Sunda kuring di SMP, babasan lalaki mah panjang lengkah, sedengkeun awewe mah pondok lengkah........
Sedengkeun ari nu ngaranna awewe mah, kolot teh osok loba pikahariwangeun............... Sieun ku ieu sieun ku eta. Loba kasieun............. Sieun teu bisa ngajaga diri jeung jaga awak. Matak budak awewe mah mending di imah wae teu kudu jauh-jauh teuing iinditan, komo nepikeun ka tempat anu jauh bari henteu dibarengan ku dulur atawa anu baris ngapingna mah..... Tah kitu ceuk guru Basa Sunda di SMP teh
Babasan lalaki mah panjang lengkah, sedengkeun awe...

Telkom Indonésia mangrupa salah sahiji Badan Usaha Milik Negara (BUMN) nu usahana dina widang panyadiaan jasa télékomunikasi, nyaéta télékomunikasi cicing sareng télékomunikasi usik di Indonesia.
Telkom diwangun ti tanggal 23 Oktober 1856, dioperasikeunna layanan télékomunikasi nu mimiti di Indonésia dina bentuk kiriman telegraf ti Jakarta (waktos éta Batavia) ka Bogor (waktos éta Buitenzorg).
Parobahan pamungkas dina taun 2009 nyaéta New Telkom Indonésia, mangrupa transformasi (parobahan) dina bisnis, dina infrastruktur, dina sistem jeung modél operasi sarta parobahan sumber daya manusa. Resmina diluncurkeun dina kaping 23 Oktober 2009, waktos ulang taun Telkom nu ka 153.
Kaca ieu panungtungan diédit 14 Pébruari 2017, jam 06.36.

tong waka make asing lah ari ukur turnamen mah nganyaah2 artos, tos we artos na keur ngembangkeun pamaen ngora kawas bali utd dana nu aya dipake keur ngontrak pamaen muda/lokal nyampe 4 taun an

C jeung N bisa diukur dina watt atawa volt kuadrat.
Dina teorema Shannon–Hartley nu kaohor, rasio C/N sarua jeung rasio S/N.

Prihatin, euweuh hiji2 acan pamaen ngora persib nu dipanggil seleksi timnas seagames. Padahal pamaen ngora persib moal eleh kualitas na dibanding pamaen ngora tim lain. Masalah na pamaen ngora persib dipeuyeum bae teu dipaenkeun2 jadi rek kumaha kapantau peurkeumbangan na teh. Kumaha yeuh palatih jeung pangurus niat teu ngamajukeun persib teh ?????

Pengurus ESSI anu kitu anu Kudu out di Indonesia.

Sega léngko (nasi lengko dalam bahasa Indonesia) nyaeta salah sahiji kadaharan has masarakat pantura (Cirebon, Indramayu, Brebes, Tegal, jeung sabudeureunana). Ieu kadaharan basajan téh loba ngandung protéin, serat, jeung kalori, sabab bahan-bahan anu dipakéna alami. Bahan-bahanna nyaéta sangu, goréng témpé, goréng tahu, bonténg atah, togé atawa kacambah, daun kucai, goréng bawang, bungbu suuk, jeung kécap amis nu éncér sangkan bisa galo jeung bahan katut bungbu suukna.[1]
Goréng témpé, goréng tahu, bonténg, seupan kacambah, dikeureutan laleutik tuluy diteundeun dina luhureun sangu sapiring. Geus kitu, dibanjur ku bungbu suuk jeung kécap amis nepi ka warnana pikabitaeun. Panglengkepna bisa ditambahan ku purulukan daun kucai jeung kurupuk aci nu ngurukuk. Bisa ogé keur nambahan protéin jeung ngahudang rasa ditambahan ku saté embé nu misah dina piring nu séjén. [2]
Kaca ieu panungtungan diédit 10 Nopémber 2017, jam 02.44.

Eusi Sundanews sagemblengna nganggo basa Sunda. Dugi ke danget ieu tos aya 3.894 kontén. Puluhan rébu seratan sanésna teras dikeureuyeuh.
(SundaNews, Jakarta) Naon anu diucapkeun ku Capres Prabowo Subianto ngeunaan ditéwakna Suryadharma Alie ku KPK dina kasus korupsi dana haji, bisa nganyerikeun haté masarakat anu salila ieu méré kapercayaan jeung harepan ka KPK. Kitu nurutkeun Ade Irawan, ti Divisi Korupsi Politik Indonesian Corruption Watch (ICW), basa dihubungi ku Hasanudin Aco, wartawan TribunNews di Jakarta, Senén (26/5/2014).
Ade Irawan nétélakeun, ti sawatara taun katukang, ICW sabenerna geus ngalaporkeun kasus dugaan korupsi haji di Kementerian Agama. Kiwari, KPK terus ngumpulkeun bukti jeung fakta anu patali jeung éta kasus.
Basa Praboro nganjang ka imahna pengusaha Hary Tanoesoebidjo, di Jakarta, Kemis (22/5/2014), Prabowo Subianto nétélakeun yén aya ditéwakna Surya Dharma Ali ku KPK ngandung pulitis. "Sacara pribadi, kuring teu percaya SDA salah. Kuring miharep sangkan ieu kasus henteu dijadikeun alat pulitik," kitu pokna Prabowo.***
Nuju ngintunkeun komentar.
Badé ngomén? Mangga klik di ieu.
naha meni mindeng digunta-ganti bae pamaen Persib teh Kang Janur.... Kudu ngamimitian deui ti mimiti meureun sosialisasina oge...
"Isukan mah kudu menang sib, masing maen jeng batur salembur ge tong asa-asa. elehkeun PBR 5-0 ge cekap" prung...
Badé ngagorowok? Mangga klik di ieu.
(SundaNews) Salah sahiji nu penting di Google téh nyaeta fungsi cache. Hiji kontén dina wéb, sanajan geus...

Mulan-malén saprak putusan raja dilaksanakeun. Témbong aya hasilna. Rahayat arang lunta. Sandang pangan dicukup ku nagara. Disubsidi. Nu Aids cageur. Nu ceceremed geus teu deui. Nagara tengtrem. Rahayat mindarupa bararodas.
“Tuluy naon urusanna jeung kuring, Tri?” Raja kerung.
“Pangersa, sanaos disanés-sanés ogé éta téh nagara jajahan. Nagri koloni bangsa urang. Karerepet sareng kasusahna tinangtos tanggel waler salira.”
“Aya benerna, Tri. Iberkeun ka rahayat. Isukan pakansi ka nagara jajahan. Paraké masker. Kabéh kudu tarumpak kandaraan. Tong badarat!”
“Heueuh nya? Ka warung geura meuli obat nyamuk!” Suhdi mairan.

Ti awal taun ajaran saleresna tos tiasa dietang sabarah kaperyogian masing-masing sakola, teras dilaporkeun ka KCD ti KCD ka Dinas Kabupaten ti Dinas Kabupeten ka Propinsi.
Panjangna birokrasi ngajantenkeun proses tabulasi terhambat anu antukna pengajun dana Rapor terhambat, tender cetak terlambat tungtungna nepi ka ahir atun ajaran rapor jumlahna kurang. Saha anu lepat????? Urang ulah silih lepatkeun, anu jelas mah kedah dievaluasi, teras masing-masing pihak mengakui kakurangan sareng kedah nampi pendapat anu sanes……
Mudah2an taun payu mah ulah aya anu kakirangan rapor deui.

Dina awak sakujur teh aya dua unsur, nyaeta : jasmani jeung ruhani..
Anu kudu nyusun dina jero dada teh nyaeta kalimah :
Lamun manusa geus Iman, Islam tur nepi kana Ikhsan.. ngarasa neuteup jeung di teuteup Ku Alloh, tangtu eta jalma boga rasa rumasa, salamet hirup jeung kahirupanana. .
Sabab teu aya deui cilaka nu pang gede gedena, iwal ti cilaka 12, nyaeta manusa nu geus teu percaya ka Alloh teu make Iman, Islam jeung Ihsan. Nu 12 huruf tadi .

22:37 Waler-Na, ” ‘Masing nyaah ka Pangeran Allah maneh terus jeung hate, terus jeung nyawa, sarta terus jeung budi akal.’
22:38 Ieu parentah anu pangutamana jeung pangpentingna.

4. Lantaran agamana, ngan lamun maraneh hayang untung, pek pilih awewe anu ngalaksanakeun agamana.
Aya hiji riwayat di zaman Rasulullah saw. : Kungsi aya hiji awewe golongan Anshar ngarana Khansa Binti Khidza, di kawinkeun ku bapana kahiji pamuda, padahal manehna (eta si awewe) teu bogooheun nya ngadoni ka Rasulullah saw. Ngunjukeun eta perkara, harita keneh, FA RODDA NIKAHAHA, mangka dibedokeun alias dibatalkeun pernikahanana. (Hadist R. Bukhori)
Saur Allah dina surat An-Nisa, anu pi hartoseunana: “Kudu harade maneh campur gaul jeung pamajikan teh.”
Margi salaki jeung pamajikan ngabogaan hak jeung kawajiban anu sarua, ngan TUGASNA ANU BEDA. Lalaki teh jadi pamimpin sakulawarga, sedengkeun istri mah jadi pamimpin rumah tangga.

Kuring jeung Ciburuan
Nempo gambar ieu, pasti inget ka jaman baheula. Di pilemburan mah geus jadi parabot anu biasa dipaké nalika panén paré waktu harita. Arék panén paré di sawah atawa di huma.
Ayeuna mah geus jarang anu makéna. Da geningan panén téh ayeuna mah ngagunakeun arit. Supaya gancang sigana mah. Da panéna ayeuna mah langsung diarit reujeung tangkalna.
Baheula, mangsa panén masih kénéh ngagunakeun étém, panén téh rada lila. Sabab harita mah panén paré téh diteukteukanana tina gagangna, sarenggeuy saranggeuy, henteu jeung tangkalna. Siga anu leukleuk. Unggal ranggeuyan dihijikeun jadi saeundang kalawan ditalian maké tali tila awi. Dua eundan paré dihijikeun jadi sageugeus, sarua ditalian.
Pupuh Kinanti jeung Budak Leutik Bisa Ngapung

* Ngaran anjeun
* Telepon anjeun
Sakur warga bisa dina kaayaan, di mana perlu ditulungan ku hiji ngalaman mumpuni jeung pengacara, neangan pitulung professional jeung meunangkeun jawaban ka nu nanya dina telepon. Ieu layanan geus miboga sababaraha popularitas, salaku urang kawas sorangan kasempetan pikeun neangan pitulung. Maranéhanana ogé dicatet éféktivitas métode déskriptif.
Unggal nganjang loka urang bisa konsultasi jeung pengacara for free jeung ngadaptar dina feedback kotak nu aya di sudut katuhu handap. Anjeun kudu akurat ngagambarkeun masalah jeung mawa sagala nuances tina kaayaan. Ieu téh perlu dina raraga pikeun pengacara nu patali jeung anjeun di mangsa nu bakal datang, bisa jadi runtuyan lampah diperlukeun pikeun ngajawab masalah anjeun. Dina feedback kotak anjeun kudu ninggalkeun sagala informasi anu diperlukeun pikeun komunikasi sareng anjeun pikeun nangtukeun kontak, jeung perkiraan waktu lamun eta bakal mungkin pikeun nelepon anjeun.

biasa keur di ajar cuy …. 😀

naon ieu aya nu kieu ah..?

"Dok naha anu nyeri waosna gugusi nu luhur,nu dicabutna bet jeung nu handap?" Gan Beny protes ka dokter gigi Reza.

Erri Priandana meuni sae pisan... nuhun abdi tos ka abdsen,ceu...

dagang marginal nya salah sahiji paling nguntungkeun, Tapi dina waktos anu sareng ka strategi paling picilakaeun pikeun para padagang crypto. strategi ieu cocok ukur pikeun pamaén ngalaman anu siap mayar karugian financial badag.
Aya kasus lamun padagang, saha nu mimiti miboga nyanghareupan karugian serius, mutuskeun pikeun ngangkat pratés jeung meunang deui posisi maranéhanana tinimbang narima karugian. Nu mindeng ngabalukarkeun karugian malah leuwih gede.
Ethereum Yayasan ngumumkeun panarima tina "Gelombang mimiti hibah" ti $ 2.5 juta
Salaku dilaporkeun dina o teh ...

kirang langkung tabuh satengah opatan ( 15.30 ) kuring saparakanca nuluykeun deui perjalanan, lantaran aya hiji deui irongkeuneun nu can kacumponan dina wanci harita, nyatana hiji batu nu kacida gedena nu katelah BATU NINI. teu jauh ti puncak mah, turun sakedik ka handap kira-kira sapuluh menitan.
Tabuh opatan ( 16.00 ) kuring saparakanca baralik, dikersakeun karek sababaraha ratus meter turun, kapegat ku hujan nu antukna nyimpang heula ka hiji saung, didinya kuring saparakanca nohonan salah sawios kawajiban nyatana sholat, ( kaleresan mangsa harita sholatna dijama ta'khir & Qoshor ). lantaran geus burit sedengkeun masih jauh keneh ka kampung nuantukna diteruskeun deui turun bari huhujanan, wanci maghrib dugi ka hiji kampung, tidinya arah jalur dirobah nutadina ngalewatan bukit, lantaran ngarasa hariwang ku kaayaan pisik lantaran geus ripuh tambah kapeutingan, harita kami mutuskeun jalanna mapay-mapay kampung arah nu dituju nyatana kampung pasirkalapa (ceuk beja mah, mang deden geus apal jalanna), tidinya diteruskeun ka jereged (tempat nitip kandaraan nu tadi) nuantukna kapaksa ngurilingan bukit (jarakna dua kali lipat lewih, mun dibandingkeun jeung nalika indit) malihanan nalika dugi ka pasirkalapa kersaning Gusti kami kengeng mushibah (hampura moal dicaritakeun mushibahna mah). tabuh dalapan peuting kakara epi ka jereged. didinya reureuh heula. saparantos reureuh diteraskeun deui kalawan nganggo kandaraan. Alhamdulillah kersaning Gusti tiasa wangsul deui ka rorompok nyatana tabuh satengah sapuluhan ( 21.30 ).
Salah sahiji kaulinan nu kungsi karandapan baheula nyatana " Oray-orayan " kaulinan nu samodel kieu ngabutuhkeun sababaraha ura...
KAULINAN SUNDA (SUNDANESE GAMES) Mangrupa-rupa kaulinan barudak baheula hususna di wewengkon sunda, nu kungsi karandapan jeung katung...
LALAMPAHAN SAPOPOE - I ( neraskeun hanca-2)
GUNUNG BULEUD & BATU NINI (Antara Kabungah Jeung K...

Alatan Scamming, Urang bakal pastikeun yén Anjeun Asasi Manusa!

Barudak X TI 2 Keur Diajar MateTI

Jl. Purnawarman 23, Bandung 40116, Indonésia

Kaca di handap ieu numbu ka Gottfried Wilhelm Leibniz:

Google Analytics mangrupakeun salah sahiji platform pangkuatna pikeun gaining hiji wawasan sarta informasi berharga ngeunaan situs web Anjeun. Sakabéh éta bisa langsung atanapi henteu langsung dampak anjeun 'pertumbuhan bisnis. Sateuacan digging sababaraha cocog, Anjeun kudu nyieun sababaraha kaputusan penting jeung milih éta sumber nu bisa dipercaya keur meunang leupas tina noise.
Ieu aman disebutkeun yen nyaring kaluar noise ti Google Analytics téh signifikan. Anjeun kudu remen nyieun sawatara parobahan dina data anjeun sarta manggihan sababaraha cara pikeun nyaring noise - servicio de web hosting peru. Tambih Deui, Anjeun kedah angka kaluar naon jinis lalulintas situs anjeun narima jeung kumaha carana ngajaga kualitas na. Nyieun Jumlah jaba geus gampang, tapi jauh harder nungkulan kavling pintonan, mastikeun yén ramatloka anjeun narima kualitas hits. Anjeun oge bisa manggihan eta hese keur direngsekeun struktur akun tur merlukeun pitulung batur di hal ieu. Sababaraha hal, kumaha oge, anu penting pikeun sakabéh urang.
Saringan Google Analytics, sakumaha jelas kalawan ngaranna, nyadiakeun kami ku cara modifying jeung ngawatesan data. Biasana, ieu bisa ditempo dina bagian kaca pintonan. Google Analytics boga panganteur sorangan pikeun ngidinan pamaké na nyieun sababaraha saringan anu paling nyaluyukeun aranjeunna..Unggal filter boga ciri na, sarta maké saringan. Anjeun tiasa ngaluarkeun atanapi kaasup data husus. Tambih Deui, Anjeun bisa nyieun mamah custom teuing nu deployed dina dasar pesenan aranjeunna geus disebutkeun di Asupkeun Filter bagian.
Kadé panawaran saringan pikeun pintonan anjeun sakumaha mangaruhan data asup jeung telepon kaluar. Anjeun tiasa mulangkeun file disaring tur nyetel inpormasi wae dina komputer Anjeun.
Tapi saencan Anjeun ngalakukeun éta, anjeun kudu tetep dina pikiran hal di handap ieu:
Anjeun kudu ngaleungitkeun pintonan ti organisasi Anjeun pikeun mastikeun kualitas lalulintas Anjeun. usaha ampir kabéh ngadegkeun bet kitu na ngarobah data maranéhanana ayeuna lajeng. The kunjungan nu datangna langsung ti kantor anjeun nu jauh leuwih béda ti kunjungan ti sumber éksternal. Anjeun ngan bisa ngaluarkeun alamat IP internal tina bagian pintonan di Google Analytics. Ieu oge mungkin panawaran saringan béda ka jaringan sareng sababaraha alamat IP. Mun ramatloka anjeun kawilang gede jeung anjeun nganggo fitur Google Manajer, Anjeun kedah ngeureunkeun ngirim pintonan ka situs web anjeun anu geus dirobah dina Google Manajer kalayan aturan jeung macros tangtu.
Anjeun kudu maksakeun saringan hal handap dina kampanye na atribut maranéhanana pikeun hasil kualitas. Lamun anjeun ngagunakeun parameter tagging pikeun nyieun hiji URL custom keur kampanye situs web, Anjeun kedah ngaranan unggal parameter dumasar kana tipe panongton na jeung filter nu geus dijieun salila eta. Contona, anjeun tiasa ngaranan hiji filter sakumaha LinkedIn tur mimitian narima lalulintas langsung ti nu situs média sosial.
Di handap ieu mangrupakeun sabagian gagasan filter pisan dasar meunang leupas tina noise. Muga, anjeun bakal mangtaun informasi kacukupan tina gagasan ieu sarta bisa ngajaga kualitas sarta credibility sahiji ramatloka anjeun.

Aya sababaraha cara pikeun anjeun meunang dina kalawan eta:
ngajalankeun ieu panalungtikan keyword proaktif maké Amazon pilihan otomatis-eusian. Cara anu, Anjeun teu bisa ukur instan meunang gambar badag tina kombinasi keyword paling éféktif pakait sareng kategori produk atawa item nu tangtu dicandak nyalira, tapi ngarti naon neangan konci hajat shoppers lokal anu leuwih gampang nyandak pikeun milarian produk maranéhanana kana keur ditingalikeun otomatis-nyarankeun pilihan ku algoritma Amazon urang.
Ngidentipikasi kecap konci paling underestimated. Maksad abdi eta istilah pilarian ku polumeu pilarian considerably tinggi, acan kénéh kompetisi rélatif low. Éta naha meureun aya kénéh hiji angka cukup produk patali diobral nu saestuna keur nu keyword hususna keur ayeuna. Hasilna, jalma underestimated acan kénéh pinuh ngajalankeun istilah teang jeung kombinasi lila-buntut alesan bisa jadi nomer hiji prioritas anjeun kanggo panalungtikan keyword dina Amazon.
Locating konci Trending ayeuna gaining popularitasnya. Dicokot sacara umum, kecap konci Trending anu tebih teuing kalapa, sahenteuna pikeun momen. Tapi gains panganyarna maranéhanana dina volume pilarian (contona, liwat bulan kaliwat) sangkan aranjeunna pasti patut keur dianggap diantara kahiji target must-unggul panalungtikan keyword anjeun dina Amazon.
Marengan konci nguntungkeun sarta lila-buntut kombinasi pilarian produk, sorangan kualitas daptar padagang jeung optimasi na aya faktor penting teuing. Maksad abdi anu gaduh kolam renang nguntungkeun tina kecap konci téh alus pikeun anjeun. Tapi meunang Toko tanpa skéma ditangtoskeun tina produk Listing optimasi inevitably baris maéhan bisnis ecommerce anjeun leuwih waktos. Éta naha anjeun kedah pastikeun nanaon wates paparan Listing anjeun mun pilarian online. Lakukeun sangkan, abdi nyarankeun gaduh ganda-cek kana faktor di handap nangtukeun hiji indexing keyword suksés dina Amazon:
Gambar Produk anu pohara penting teuing. Na mah ngan pikeun panduan datang anjeun ka final kaputusan-pembuatan mésér sareng anjeun, tapi pikeun tujuan ranking pilarian ogé. hal éta Amazon sadar susunan eusi visual supportive salaku hiji faktor sarua kuat nangtukeun kualitas produk Listing Anjeun.

Ku lantaran kitu, kaol (versi) Kang Haji milih pamingpin gé dumasar kana ékonomi téa. “Bisa dititénan pamingpin nu bisa ngaraharjakeun ékonomi téh upama nyumponan sakurang-kurangna tujuh sarat,” pokna.
Naon téa nu tujuh rupa téh? “Kahiji, nyaah kana ékonomi rahayat,” pokna. Ngaibaratkeunana gé, H. Wans mah basajan naker. Kawas kolot nyaah ka budak, tangtu wé nu dipikanyaah téh dipiara didama-dama, ditalingakeun bisi aya nu ngaganggu. Cindekna, lahan kasab masarakat, sina bener-bener mekar aya dina kekecapan hirup jeung huripna.
Kadua, apal kana ékonomi rahayat, sarta apal nu keur dipilampah ku rahayat. Lir kolot nu keur niténan barudakna, pamingpin téh apaleun pisan ketak jeung paripolah masarakat dina ngajalankeun usahana. Tina wanoh téa, apal kana gangguan jeung bangbaluh nu keur disanghareupan ku masarakat dina enggoning ngalaksanakeun usahana.
Katilu, mihak kana ékonomi masarakat. Hartina, ceuk Haji Wans Ibrahim, dina ngabandungan kahirupan masarakat, pamingpin nu boga kakawasaan jeung wewenang ngurus ngatur roda pamaréntahan, kudu méré lolongkrang jeung panyalindungan kana sagala rupa usaha masarakat. “Aturan-aturan atawa régulasi nu dijieun ku législatif atawa ku éksékutif, kudu mihak kana kapentingan usaha masarakat,” pokna.
Kaopat, mélaan kapentingan rahayat nu tumali jeung kawalatraan nu arusaha. “Cindekna, nu usaha naon waé, kudu bisa hirup jeung huripna,” pokna. Maksudna, pamingpin kudu bisa ngajaga tur ngariksa sangkan lahan usaha masarakat nu rupa-rupa bisa mekar kalayan hadé. Ulah nepi ka majuna salah sahiji lahan usaha maéhkeun pausahaan masarakat séjénna.
Kagenep, pamingpin kudu mampuh ngamankeun hasil usaha masarakatna. Lantaran, mémang, sakuduna hasil itikurih masarakat usaha téh kudu karasa hasil jeung kauntunganan ku nu migawéna. “Ulah ahirna nu untung téh bandarna atawa tangkulakna, ari patani nu bobolokotna angger rugi,” pokna.
Katujuh, mampuh ‘ngahirupkeun’ ékonomi padésaan. Hartina, leuwih mentingkeun usaha nu bisa ngamandirikeun masarakat. Tah, nu kawas kitu, keur Jawa Barat mah, masih kénéh tetep kudu neueul kana ékonomi padésaan atawa palemburan. Pentingna pilihan kawas kitu, lantaran H. Wans percaya, masing-masing daérah boga kaunggulan. “Nu hésékasilih ku batur téh apan hasil bumi atawa nu tumali jeung hasil alam téa, saperti tatanén, palawija, ingon-ingon, jeung sajabana,” pokna tandes naker.
Nu tujuh rupa ditataan tadi, tangtu butuh panalinga jeung ketak pamingpin. Lantaran, nu ngokolakeun waragad gé pamaréntah. Ku lantaran kitu, ceuk H. Wans, pagawépamaréntah gé kudu jadi pangrojong mekarna usaha masarakat. “Upamana waé, jumlah pagawé gé teu kudu digitik rata, tapi kudu dumasar kana kapereluan,” pokna.
Hiji wewengkon, bisa jadi butuh pagawé leuwih loba batan nu séjénna. Kitu téh, dumasar kana kaperluan di éta daérah. “Upama hiji daérah loba ngahasilkeun susu sapi lantaran mémang di dinya téh loba nu ngukut sapi, pagawé pamaréntah gé kudu luyu jeung kabutuhan di éta daérah. “Hartina, butuh para pagawé nu bener-bener ngarojong sacara langsung mekarna usaha rahayat di éta daérah,” pokna. ***
Nuju ngintunkeun komentar.

telepon mobil jeung data
Layanan GPRS disadiakeun pikeun pamaké telepon sélulér Global System for Mobile Communications (GSM) jeung IS-136 sanajan jaringaan GPRS misah ti GSM. GPRS bisa dipaké pikeun layanan saperti aksés Wireless Application Protocol (WAP), Short Message Service (SMS), Multimedia Messaging Service (MMS), sarta pikeun layanan dina komunikasi Internét saperti aksés émail jeung World Wide Web. Sistem sélulér 2G anu digabungkeun jeung GPRS mindeng disebut "2.5G", nyaéta hiji téknologi telepon sélulér antara generasi kadua (basa Inggris: 2nd generation atawa 2G) jeung generasi katilu (basa Inggris: 3rd generation atawa 3G). Ieu téknologi nyadiakeun laju pamindahan data anu sedeng. GPRS diintegrasikeun kana GSM Release 97 sarta kaol standar GSM lianna anu leuwih anyar. Awalna ieu standar téh dipigawé ku European Telecommunications Standards Institute (ETSI), tapi ayeuna dipigawé ku 3rd Generation Partnership Project (3GPP).
Dina téorina GPRS nawarkeun laju data ti 56 kbps nepi ka 114 kbps, sahingga ngamungkinkeun aksés internet, pengiriman data multimedia ka komputer, komputer jingjing sarta terminal telepon seluler. Tapi, dina prak-prakanana, hal kasebut pohara gumantung kana faktor-faktor:
Ieu ngécéskeun ku naon dina waktu-waktu nu tangtu sarta di patempatan nu tangtu pangiriman data dina GPRS karasana laun, malah leuwih laun manan pangiriman data ngaliwatan jaringan switch circuit nu boga laju data 9,6 kbps.
Pangiriman data dina GPRS umumna dipénta bayaran pikeun tiap kilobyte data anu dipindahkeun, samentara dina komunikasi data nu ngaliwatan circuit switch tradisional, pangiriman data ditagih dumasar jumlah menit waktu sambungan, henteu maliré naha pamaké bener-bener geus mindahkeun data atawa henteu (dina kaayaan nganggur).
WAP ngan sakadar hiji gapura (gateway) anu dipaké pikeun asup (aksés) ka Internét ngaliwatan telepon sélulér sarta sabalikna. Biasana, data anu dikirimkeun ngaliwatan GPRS téh ditagih dumasar jumlah kilobyte informasi anu dikirim jeung ditarima, sedengkeun sambungan data circuit-switchditagih dumasar jumlah detik pamakéan. Tagihan dumasar jumlah waktu pamakéan mah henteu éfisién lantaran mangsa euwueh data anu dipindahkeun, jalur data nganggur sarta henteu dibikeun ka calon pamaké jalur data lianna nu ngabutuhkeun.
Métoda aksés leuwih ti hiji (multiple access method) anu digunakeun dina GSM anu dilengkepan ku GPRS didasarkeun kana frequency division duplex (FDD) jeung FDMA. Dina pamakéan ieu téknologi, pamaké dibéré sapasang channel frékuénsi up-link jeung down-link. FDD jeung FDMA ieu dicampur jeung statistical multiplexing domain waktu, nyaéta komunikasi mode pakét, anu ngamungkinkeun sababaraha pamaké babagi channel frékuénsi anu sarua. Pakét-pakét kasebut boga panjang anu tetep, luyu jeung hiji slot waktu GSM. Frékuénsi down-link ngagunakeun jajadwalan pakét first-come first-served, sedengkeun frékuénsi up-link maké pola anu sarua jeung reservation ALOHA.
bisa disambungkeun kana layanan GPRS jeung layanan GSM (sora, SMS), ngagunakeun duanana dina waktu nu bareng.
bisa disambungkeun kana layanan GPRS jeung layanan GSM (sora, SMS), tapi ngan ngagunakeun salah sahijina dina waktu tinangtu. Salila maké layanan GSM, (sora jeung SMS), layanan GPRS ditunda heula, saenggeus layanan GSM (sora jeung SMS) réngsé, layanan GPRS bisa diteruskeun sacara otomatis. lolobana alat terminal GPRS mangrupa Kelas B.
disambungkeun kana layanan GPRS jeung layanan GSM (sora, SMS). Pamakéan layanan GPRS jeung GSM diatur dipindah-pindah sacara manual (ku leungeun).
Alat anu bener-bener kelas A dikudukeun mancarkeun sinyal dina dua frékuénsi nu béda dina waktu nu bareng, sahingga merlukeun dua radio. Pikeun nyumponan sarat nu mahal ieu, telepon mobil GPRS bisa maké kaistiméwaan (basa Inggris: féature) dual transfer mode (DTM).
Laju data dina GPRS boga hubungan langsung jeung jumlah sesela waktu (time slot) TDMA anu dibikeun. Kamampuh maksimum alat telepon mobil dinyatakeun dina kelas-kelas anu disebutGPRS Multislot Class[1][2].
ngunduh 33% leuwih gancang ti batan Kelas 4 jeung Kelas 6.
Laju pamindahan data gumantung ogé kana cara pangkodeuan kanal anu digunakeun. Pola pangkodeuan anu kurang aman tapi panggancangna (CS-4) digunakeun lamun handset deukeut base transceiver station (BTS), sedengkeun pola pangkodeuan nu paling aman (CS-1) digunakeun mangsa handset jauh ti BTS.
Pamakéan CS-4 ngamungkinkeun palanggan ngahontal laju 20.0 kbit/det dina tiap time slot. Ngan, ngagunakeun cara ieu téh ngabalukarkeun kurangna wengkuan hiji sél turun nepi ka 25% ti kaayaan normal. CS-1 ngan bisa ngahontal laju 8.0 kbit/det pikeun tiap time slot, tapi boga kamampuh ngawengku 98% tina cakupan normal. Alat jaringan telekomunikasi anu leuwih anyar bisa ngaluyukeun laju pamindahan data sacara otomatis gumantung kana lokasi handset.
Sarua jeung CSD, HSCD ngagunakeun circuit-switched sarta langganan biasana ditagih dumasar kana jumlah menit. Pikeun hiji aplikasi saperti download, HSCSD mungkin leuwih dipisuka, lantaran data circuit-switched biasana dibéré prioritas leuwih manan data packet-switched dina hiji jaringan sélulér atawa jaringan mobil.
GPRS dumasar kana pakét data. Mangsa TCP/IP digunakeun, tiap handset bisa mibanda hiji atawa leuwih IP address. GPRS baris nyimpen sarta ngirimkeun pakét-pakét IP kana handset dina waktu handover (mangsa langganan pindah ti hiji sél ka sél lianna).
Tambahan kamampuh dina mangsa nu bakal datang: fleksibel pikeun nambahkeun fungsi-fungsi anyar, saperti kapasitas anu leuwih badag, pamaké anu leuwih réa, aksés anyar, protokol anyar, jaringan radio anyar.
Modem GPRS USB ngagunakeun interface nu mirupa terminal USB 2.0 jeung vérsi nu leuwih anyar, format data V.42bis, sarta RFC 1144 jeung anteneu éksternal. Modem bisa disupkeun dina jero kartu (pikeun laptop) atawa alat USB éksternal anu wangun jeung ukuranna sarua jeung mouse komputer.
GPRS bisa digunakeun sabagé bearer pikeun SMS. Lamun urang ngirim SMS dina GPRS, urang bisa ngahontal laju pangiriman SMS 30 pesen SMS per menit. Laju ieu leuwih gancang manan pangiriman SMS dina GSM, nu lajuna kira-kira 6 nepi ka 10 pesen SMS per menit.

heug ari satuju mah, akur jeung dudu ari kitu mah
Nujum Kang, sok atuh Irfan Bachdim nyandak ka Bandung.
Lamun kitu paenkeun ulah di injeumkeun , ongkoh masa depan persib tapi kalah rek di injeumkeun

Pestisida nyaéta substansi kimia jeung bahan séjén sarta jasad renik ogé virus anu dipaké pikeun ngadalikeun sagala rupa hama.[1] Anu dimaksud hama di dieu téh pohara legana, nyaéta serangga, tungau, gulma, kasakit tutuwuhan anu disababkeun ku fungi (jamur), bakteria jeung virus, saterusna nematoda (bentukna kawas cacing nu miboga ukuran mikroskopis), kéong, beurit, manuk sarta sato séjén anu dianggap ngarugikeun.[1]
Dumasar kana fungsi atawa sasaran pamakéanana, péstisida dibédakeun jadi 6 rupa, nyaéta inséktisida, fungisida, bakterisida, rodentisida, nematisida, jeung herbisida.[2]

“Katuk” dialihkeun ka dieu. Pikeun the place in Afghanistan, tingali Katok.
Katuk téh tutuwuhan perdu, daunna bisa disayur, tumuwuh di dataran nu péndék sarta di pagunungan (tempat anu caian sarta iuh), jangkungna ngahontal 2–3 m, tumuwuh lempeng ka luhur régang dipinuhan daun anu tumuwuh selang-seling dina watangna.[4] Katuk nyaéta salah sahiji, sayuran daun anu pangpopulérna ti India ka Malaysia. Ieu merlukeun perhatian sarta budidaya di Australia, alatan mangrupa salah sahiji anu pang produktifna. Dina panalungtikan di Malaysia, ngahasilkeun katuk pér héktarna, ngaleuwihan kabéh sayuran séjénna.[4] Utamana populér minangka potherb gourmet di Indonésia, katuk dipelak di lolobana Asia Tenggara.[5] Kandungan dina daunna nyaéta 7% protéin sarta pohara gedé dina beta-karoten, vitamin C, kalsium, at beusi sarta magnésium.[5]
Héjo kolot warna daunna ngandung klorofil anu mangrupa méré mangpaat pikeun sirkulasi, flora peujit, sarta pikeun defekasi nu teratur.[4] Saban pepelakan jeung kandungan gizi anu luhur, kawas daunna nu amis, anu mantuan pikeun détoksifikasi awak, nyaéta bisa ogé dipaké diét.[4] Sarta ngandung kalium, mineral anu mibanda loba mangpaat pikeun kaséhatan.
Di Asia Wétan, katuk biasana jadi pepelakan nu aya di buruan imah-imah, bisa dijieun kadaharan kalayan anu pohara gedé gunana bisa jadi bahan olahan sandwich di sababaraha wewengkon nu ditambahan jeung bahan kadaharan nu séjénna.[4] Jalma-jalma anu néangan protein tapi nu sumberna lain tina daging sarta mibanda kandungan nu beunghar vitamin, mineral, sarta serat baris manggihan yén ayana dina katuk, nu kandungan gizina ogé luhur sarta ngeunah didahar.[4] Balukarna tina ngonsumsi katuk sacara teratur karasa ku awak jelema baris leuwih hampang karasana kana awak ti batan ngonsumi daging.[4]

Saur kuring mah tos we rekrut tod jeung naser , abanda depak .. Hatur nuhun .
Apartemen…kade siga si coyne,daekeun nteu tah dibere nu aya..

eta poto bos urang jeung banci basa keur mawa tour ka thailand....
toong gambar ieu hiji dui.....geura

bhikkhus, bhikkhu a ngagambarkeun on ieu pisan kāya, sanajan kitu ieu disimpen,
motong kana buah; dina cara nu sarua, bhikkhus, bhikkhu a ngagambarkeun on
jeung unsur hawa “.
jauh tina fenomena di kāya, atawa anjeunna dwells observasi samudaya jeung
ngalirkeun jauh tina fenomena di kāya; atawa nu sejenna, [merealisasikan:] “ieu kāya!”
sati aya dina anjeunna, ngan mun extent mere Nana jeung mere
paṭissati, anjeunna dwells detached, sarta teu nempel ka nanaon dina

nu ieu can diupload nya? geus lila oge haha

AL-ISLAM - saha imam imam anjeun
Saha Imam-imam Anjeun?

Sunda: Ari nyaah ngan ka nu mikanyaah bae mah atuh lampah maraneh teh naon anu pantes dibales ku Pangeran? Nyaah ka nu nyaaheun mah tukang mulung pajeg oge osok.
Sunda Formal: Naha make ngarepkeun ganjaran Pangeran, ari ngan semet nyaah ka nu mikanyaah deui mah? Kitu peta mah bangsa tukang cuke oge barisaeun.

kms aktivator pikeun jandéla 10 geus diropéa kalawan fitur taya tur sagala jandéla jeung kantor Microsoft. Coba kami Alat haratis. ngundeur KMSpico 11 program ngabogaan dua komponén, an sok-ngajalankeun KMS server jeung lain activator sorangan. server ngaktifkeun PC dumasar kana identifiers hardware jeung konci. klien ngabogaan sertipikat ngeunaan unggal kombinasi hardware. Ogé kenop nu digawé.
lisénsi tulus: aktivasina Ieu sarua jeung lisénsi Microsoft anjeun meunang ku Mayar duit. Anjeun tiasa make nu mana wae nu jandela apdet, aktip online jeung, Microsoft akun live atawa produk dikaluarkeun ku Microsoft.
lengkep bébas: Anjeun teu kudu mayar komo Penny ka ngaktipkeun Windows atawa software Microsoft Office.This téh sagemblengna bébas.
Kumaha Ka Ngundeur KMSpico 11, jeung Pasang?
Kahiji sakabeh nganonaktifkeun / mareuman anjeun software panyalindungan virus lamun anjeun geus maké mana wae.
Ayeuna Anjeun kudu Tungguan bari pikeun ngajadikeun otomatis tur ngajalankeun software kmspico.
Pareuman terus hurungkeun deui system Anjeun, jeung ngarasakeun software.
Anjeun kudu jadi asup masangkeun komentar.
Milarian pikeun:

Eusi Sundanews sagemblengna nganggo basa Sunda. Dugi ke danget ieu tos aya 3.894 kontén. Puluhan rébu seratan sanésna teras dikeureuyeuh.
Hujan ngecrek ti beurang kénéh. Maju ka magrib, Aula Grha Sanusi Hardjadinata masih simpé. Nu témbong karék séting panggung, aya imah tilu di kénca-katuhu jeung bagian tengah. Di beulah tukang katuhu, aya dua lawang siga gapura, nu hiji mah maké umbul-umbul.
Poé Senén bada isa, Rumawat Padjadjaran midangkeun deui pagelaran seni budaya nu ka-49. Poé éta mah, nu dipidangkeun téh Drama Sunda “Tukang Asahan” karya Wahyu Wibisana, digarap ku Téater Sunda Kiwari. “Tukang Asahan” drama lawas, dibukukeun taun 1978, tapi teu leungiteun amanah najan dipéntaskeun jaman kiwari. Komo apan, ieu drama téh euyeub ku palasipah nu kudu dipikiran ku nu lalajo.
Drama “Tukang Asahan” nyaritakeun lalampahan nu dagang batu asahan (Moel MGE), nu geus mangalam-alam kukurilingan, tapi teu payu-payu. Gok tepung jeung mahasiswa (Ékky Rizky) nu terus milu mangdagangkeun batu asahan. Tukang Asahan jeung mahasiswa, némbongkeun situasi jaman modéren.
Dina lalampahanana, maranéhna tepung jeung rupa-rupa jalma ti jaman nu béda-béda. Aya Sudagar (Mamat Sasmita), kudu nyanghareupan pamajikan nu panasbaran (Séni S), sirik pidik pédah nénjo batur leuwih beunghar. Aya Si Kabayan (Kukun Encus) nu kasohor ngedul taya kadaék, unggal poé paséa jeung pamajikananana (Dwi Zahra), tur kudu nyanghareupan mitoha (Dadi P. Danusubrata). Aya deui rombongan ti jaman karajaan, nu nyaritana dikawihkeun (siga Gending Karesmén). Masing-masing jalma ti unggal jaman téa, tuluy tarepung, kalayan tujuan nu sarua: néangan batu asahan pikeun ngaréngsékeun pasualan dununganana.
“Tukang Asahan” ngasongkeun pasualan hirup nu kudu disurahan. Minangka hiji pintonan, ieu drama ngajak seuri (tur dina enas-enasna mah ngajak nyeungseurikeun sorangan), jeung ngajak mikir deuih. Dina ieu drama, unggal jalma najan hirup dina jaman nu béda, saéstuna boga pasualan nu sarua. Batu asahan ukur dipaké simbol keur nyungsi masalah nu saéstuna, nyaéta kumaha urang bisa pikiran jeung kamampuh keur nyanghareupan kahirupan.***(DNS)
Nuju ngintunkeun komentar.
Badé ngomén? Mangga klik di ieu.
naha meni mindeng digunta-ganti bae pamaen Persib teh Kang Janur.... Kudu ngamimitian deui ti mimiti meureun sosialisasina oge...
"Isukan mah kudu menang sib, masing maen jeng batur salembur ge tong asa-asa. elehkeun PBR 5-0 ge cekap" prung...
Badé ngagorowok? Mangga klik di ieu.
(SundaNews) Salah sahiji nu penting di Google téh nyaeta fungsi cache. Hiji kontén dina wéb, sanajan geus...

“Hatur nuhun kana kasumpingan sareng bantosanna. Janten ngarepotkeun sadayana,” ujarnya seraya tersipu.

Sunda: "Bejakeun ka Sion, Itu Raja maneh sumping! Ngarendahkeun anjeun nitih kalde, kaldena anakna keneh."

sok persib di doakeun sing jadi juara taun ieu urng mah rek eleh rek meunang moal ngagogoreng persib….

Tos disadiakeun kulub hui…. Mangga tah…!!

Ngamumulé Budaya Sunda, ti Urang ku Urang keur Balaréa
Miéling Konperensi Asia Afrika ka-58 →
Buncir = sok dilarapkeun kana kaayaan beuteung (budak) anu mereketengteng lantaran loba eusina
Déog = sukuna péngkor, teu bisa leumpang bener lantaran suku nu sabeulah rada pondok
Lenjang = awakna lenggik leutik sarta lengkéh (leutik cangkéngna), ramping (awéwé).
Pétét = panonna leutik saperti nu satengah peureum.
Sieuran = dilarapkeun kana kaayaan beungeut jalma anu hanteu kaasup kasép atawa geulis, tapi lamun dilelekan (ditelek-telek) pantes atawa tegep.
Andi Rustandi Sunary… di Pilihan Kecap jeung Istilah di…

Regepkeuneun (21)
Ass wr wb, kalintang resep aya nonoman Sunda kersa ngajagi basa karuhun, ngabagikeun elmuna ka baraya urang Sunda, hatur nuhun kasep, kaanggo pisan ku sim kuring.., wass
Aduh gening budak ngora keneh pa… ah teu pas, ayi Dendi wae lah da sabaya jeung pun anak anu nuju sakola di bandung.
atuh abdi ge asgar kang, nepangkeun ah nya
oh sami2 nepangkeun oge sim kuring asgar na ti pameungpeuk

Paribasa jeung Babasan (Bag. 2) _ Acép
6. Nyair ku ayakan moal meunang kancra.
10. Kawas cai dina daun taleus.
11. Mopo méméh manggung.
20. Anu burung diangklungan anu édan dikendangan.
28. Dibeuweung diutahkeun.
36. Uyah tara téés ka luhur.
← Paribasa jeung Babasan (Bag. 1)

Réa pisan babasan pikeun nyontokeun hiji sipat atawa kaayaan, dipapandékeun kana kaayaan di sabudeureun imah atawa kampung.
Upamana, “Urang kampung bau lisung”. Biasana sok diucapkeun ku hiji jalma nu resep mamandapan mun keur nyanghareupan jalma nu dipikaajrih. Pokna, “Ah, abdi mah rumaos urang kampung bau lisung,” kituh. Mamandapan, hartina nahap-nahapkeun manéh. Rumasa jadi jalma euweuh kanyaho, euweuh pangabisa, da urang kampung téa. Atawa sok dipaké ngahina jalma nu dianggap belegug, “Dasar sia mah urang kampung bau lisung!” cenah.
Naha maké kudu aya babasan “urang kampung bau lisung”? Pan meureun baheula, di kampung mah can aya héler paragi ngagiling paré. Masih kénéh maké lisung keur nutu. Jadi dianggapna, lisung téh ciri tinggaleun jaman. Nu sok nutuna, para wanoja, leungeunna sok sasanggaleun da haben nyekel halu. Matak pikaéraeun mun sasalaman téh, da dampal leungeun karasa heunggal, semu karadak. Jadi éstu dianggap teu matak reueus nutu téh.
Kiwari, beuki jarang nu sok nutu téh. Paré téh sok dihéler waé. Dalah di kampung gé, iwal di kampung adat jiga Kampung Naga, kiwari mah geus arang langka nu nutu paré téh. Maké héler dianggap leuwih praktis jeung moal matak sasanggaleun dampal leungeun. Padahal mun seug apal, kualitas béas nu ditutu maké lisung jeung halu, jauh pisan mun dibandingkeun jeung béas meunang ngahéler.
Béas nu ditutu ngandung serat alami atawa séréalia anu réa pisan dibandingkeun jeung béas héleran. Séréalia téh aya dina kulumud béas, sajeroeun cangkang, nu sok leungit ngahiji jeung bakatul mun paréna dihéler. Mémang, katénjona béas tutu mah sok rada konéng jeung teu pati pulen da masih kénéh ngandung séréalia téa, tapi mangpaatna pikeun kaséhatan gedé pisan, nyaéta ngalancarkeun pencernaan. Lian ti éta, béas tutu gé ngandung vitamin B1 leuwih gedé tibatan nu dihéler. Nu matak teu anéh réa urang kota nu geus ngarti kana hal éta, ngahajakeun ngonsumsi béas tutu da gedé mangpaatna. Malah béas tutu mah béjana haregana gé leuwih mahal, dijualna gé di mal.
Tuh, lebah dieu mah nu “bau lisung” téh geuning aya punjulna, nya?
Surat keur Hiji Dayeuh

Bulan ramadhan nyaeta tarbiyah, bulan pembinaan ruh. Urang sering nyebat jalmi bodo teh anu teu tiasa maca, nyerat sareng ngetang. Pami di Islam sanes nu kitu anu disebat jalmi bodo teh. Rasul salah sahiji conto anu teu tiasa maca nyerat sareng ngetang, tapi Rasulullah henteu bodo.
Nanging sawios teu sakola oge, saperti Rasul namung tiasa ngabentenkeun mana nu hak mana nu bathil, mana nu halal mana nu haram. Ngabentenkeun kabeneran sareng kalepatan mah teu kedah sakola.

hahaha yoa… didoakeun eta hp jeung modem si aya pulsa sing loba. mun bisa nepi ka meledug 🙂

Dina = Dina Urang

AG MOAL AYA ANU KAPANCING PLOK KU WADAM BERPRESTASI MAH GEUS ARAPALEUN KABEH OGE BOOLNA GEUS DOBOL DI EBOL KU MOTOR
naha jadi kieu atugh???

abdi anu hoyong gaduh seeur rerencanagan jeung koneksi..mangga di kantun...

Lamun aranjeun ngaku jeung percaya yén Yesus teh Gusti, anu ku Allah geus digugahkeun tina maot, tangtu aranjeun salamet.
Yohanes 1:1 nyarios “Pangadika sarua jeung Allah.” Yohanes 1:14 nyarios “Pangadika teh terus mijalma jadi daging.” Ayat ieu jelas mintonkeun yén Yesus nyaeta Allah nu mijalma dina ujud daging. Tomas murid nu nyatakeun ka Yesus, “Gusti sim abdi, Allah sim Abdi” (Yohanes 20:28). Yesus henteu ngoréksi manéhna. Rasul Paulus ngagambarkeun Anjeunna sapertos, “...Allah urang anu agung jeung Jurusalamet urang, Yesus Kristus” (Titus 2:13). Rasul Petrus nyarioskeun nu sarua,, “...Allah jeung Jurusalamet urang Yesus Kristus” (2 Petrus 1:1). Gusti Ama ogé nyaksikeun identitas Yesus, “Ari ngeunaan Putra-Na, kieu dawuhan Allah, ‘Karajaan Hidep, ya Allah, pingadegeun salalanggengna. Hidep ngereh rejeung adil.’’’ Nubuatan Kristus dina Perjangjian Lawas ngawawarkeun katuhanan Anjeunna, “Keur pimangpa’ateun urang, geus medal hiji murangkalih! Hiji putra pameget, anu bakal mingpin urang. Anjeunna bakal disebut "Panarosan Ajaib", "Allah Perkosa", "Rama Langgeng", "Raja Kerta" (Yesaya 9:6).
Jadi, sapertos pamadegan C.S. Lewis, percanten Yesus ngan saukur guru alus sanés piliheun. Yesus jelas-jelas jeung teu bisa disangkal deui dinyatakeun janten Allah. Lamun Anjeunna sanés Allah, berarti Anjeunna pambohong, jeung kusabab eta sanés ogé nabi, guru alus, atawa jelema bageur. Dina usaha kanggo ngajelaskeun cariosan Yesus, “jelema anu pinter” panganyarna nyatakeun “ Yesus nu aya dina sajarah” teu nyebutkeun hal-hal nu dibikeun Kitab Suci pikeun Anjeunna. Saha urang teh pikeun babantahan sareng Firman Allah perkawis naon anu dicarioskeun atawa nu teu dicarioskeun ku Yesus? Kumaha carana “jelema nu pinter” anu dua rébu taun jauhna ti Yesus gaduh pangartosan nu leuwih alus ka naon anu dicarioskeun atawa nu teu dicarioskeun ku Yesus tibatan jelema anu hirup, ngalayanan, jeung diajar sareng Anjeunna nyalira (Yohanes 14:26)?
Karana kacida mikaasihna Allah ka alam dunya, nepi ka masihkeun Putra Tunggal-Na, supaya sakur anu percaya ka Anjeunna ulah binasa tapi meunang hirup langgeng.
Aranjeun ogé pang salamet teh ku karana sih kurnia Allah lantaran percaya ka Yesus, nugraha ti Allah, lain beunang ihtiar sorangan. moal aya jelema anu salamet ku ihtiarna sorangan, jadi ulah nyombong ku hal eta.
Allah teh ku bawaning mikawelas geus midamel urang jadi manusa anu anyar dina hirup anu anyar, anu geus boga hiji panghareupan anu moal pareum-pareum, ku jalan Mantenna ngahirupkeun deui Yesus Kristus tina pupus-Na.

Bigasoft Audio Parabot Parobah 5 serial mangrupa sapopoé hiji-tahap video online Downloader na converter kana bantuan pikeun ngundeur ringkes tur robah leuwih pix gerakan online pikeun maén di pc, mesin fléksibel, cellphone mobile, mp4 pamilon, tv na tambahan épék. Alat Video Downloader ekstrim tiasa luang rekaman online di HD, HQ na film 3-d jeung afterward tukeur leuwih kana mp4, AVI, WMV, MOV, MKV, flv, MPG, VOB jeung saterusna keur playback dina kempelan terrific alat otomatis kaasup iPad saeutik, iPad, iPod, iPhone, Google Nexus, Microsoft Surface, seuneu Kindle, buah beri hideung, tipi Apple, Zune, PSP, ps3, komputer saku, zen inovatif, Xbox, Archos sarta éta saukur mimiti.
Bigasoft Review bisa nyadiakeun cara gancang pikeun ngarobah format Ngepaskeun nyandak musik munggaran-rate anjeun mana na nengetan lagu endah whilst nu peryogi. Anjeun tiasa ngadangukeun lagu paporit Anjeun on iPod, iPhone, buah beri hideung, PSP, ps3, Zune, mp4 pamilon, jeung saterusna.

Artikel ieu keur dikeureuyeuh, ditarjamahkeun tina basa Inggris.
Jajal pamanggih mangrupa surveys pamanggih maké sampling. Hal ieu dijieun keur ngagambarkeun pamanggih tina populasi ku méré patarosan ka sajumlah leutik anggota populasi sarta nga-ekstrapolasi jawaban kana grup nu leuwih gedé.

ti heula ges mere saran, lamun ngandalkeun keberuntungan, aya saatna kurang ber beruntung

Jl. Raya Cibeuti No. 139, Kawalu-Tasikmalaya

Sunda: Anjeunna dirante dibawa ka luar ti dinya, tuluy diserenkeun ka Pilatus, Gupernur bangsa Rum.

Sunda: PANGERAN ngadawuh, "Sawarga teh panglinggihan Kami, ari bumi jojodog sampean Kami. Jadi, maraneh rek bisa mangnyieunkeun imah anu kumaha pikeun Kami?

sumpah aing sedih ningali jeung ngadenge persib aing kudu ngungsi..sumpah aing marah.

Loba dulur jeung baraya

Lampu cempor remeng – remeng. Saha anu teu kasengsrem.
Heunteu tahan lila – lila. Geus poho kana ka era.
Padahal teu boga duit. Da puguh eukeur pailit.
Anjeun geus boga tujuan. Mibanda dunya sorangan.
Ukur nyuguhkeun hiburan. Ngabeubeurah nu keur bimbang.
Baheula Jeung Ayeuna 1
EMUT KA ANJEUN 1
Jadi Katilu 1
Kacapi Nu Jadi Saksi 1
Kantun Lagu Jeung Rumpaka 1
Wilujeung 1

cinta panjang lalakonna.
geus meunang jodo rek rimbitan pikiraneun.
ayeuna urang nghahiji.
teu beunang dipapalerkeun.
teu beunang dibebenjokeun.
Aya jalan lempeng nu kagurat, nuduhkeun urang kana jalan anu sabenerna keur ngaliwat di alam dunya ieu.

4. Si Acep budak kelas hiji SD keur gundem catur jeung bapana.

Entog Endog Emas Kacaritakeun aya saurang patani nu kacida malaratna cicing di hiji saung gubuk nu g...
Kacaritakeun Ki Waruga rek ka dayeuh ninggalkeun istrina, Ambu Waruga, nu keur kakandungan. Manehna peupeu...

Meunangkeun inpormasi ti ramatloka hiji nyaeta teknik pajeulit padamelan ku pausahaan béda. Organisasi anu hoyong kumpulkeun jilid data dina subjék tangtu bisa meunang benefited ti program handap:
scraper mangrupakeun extension Chrome nu boga rentang éksténsif fitur. Teu ngan hiji scraper data tapi hiji panalungtik keyword. Teu mangrupa alat overly canggih nu bisa ngékspor data anjeun ka Google Spreadsheets. data anjeun bakal disalin sarta disimpen dina spreadsheets anak, berkat OAuth for nyieun deui mungkin. Scraper nyaeta gede pikeun duanana programer sarta non-programer.
Scrapy téh acan éndah data scraping alat sejen . Ieu mangrupakeun kerangka Crawling full-fledged kalawan puluhan fitur sarta pilihan. Scrappy ngoperasikeun gancang tur meunang maneh dina format nu dimaksud data. Ieu bisa dipaké ngan lamun geus dipasang Python dina alat Anjeun. Tambih Deui, Anjeun kudu gaduh pamahaman dasar tina basa programming ieu.
FMiner mangrupa salah sahiji parabot ékstraksi data pangalusna sarta pang gunana. Dibandingkeun program nu sarupa sejen, FMiner téh leuwih dipercaya jeung boga ciri hadé. Ieu extracts data malah ti jaba paling pajeulit jeung ngarojong JavaScript na AJAX format. Ogé meunang data anjeun MySQL na Oracle format, gumantung kana sasuai ka nu Anjeun.
Data Toolbar bisa ngajadikeun otomatis data prosés scraping keur betah Anjeun. Upami Anjeun keur néangan pikeun ngumpulkeun data tina kaca web béda jeung butuh informasi ka-ka-titik, anjeun kudu nyobaan Data Toolbar.
Fitur best of iMacros téh nya éta bisa ngajadikeun otomatis tugas repetitive. Naha rék ngagunakeun eta dina Firefox atanapi Google Chrome, iMacros ngarojong sagala panyungsi tur mantuan Anjeun napigasi ngaliwatan angka nu gede ngarupakeun kaca web. Tambih Deui, eta mantuan ngarobah tabel web na béréndélan kana informasi anu bisa digunakeun.
Ieu program ékstraksi data dumasar browser-nu berpungsi jiga Outwit na Impor. io. Google wéb scraper dirancang nimba data ti duanana file téks na PDF. Anjeun kudu nyorot data nu peryogi, sarta alat ieu bakal masihan anjeun salinan nu dimaksud dina jam. Anjeun tiasa nyimpen data Anjeun ka Google Drive.
Extracty mangrupakeun program scraping acan endah rélatif anyar nu geus Powered by mesin téhnologi learning. Anjeun tiasa nyieun API jeung program ieu sareng dicandak hiji sakabéh ramatloka dina detik.

2. Anu Nagaraja

anjing siah goblog ku aing di install patch 1.9 jeung 2.0 kalakah teu bisa..

keur naon dikalimantan gan?geura mudidk..

jadi jadi pho...

oy san, radisti jeung si perez teh saha? :uhm:

Sangkan leuwih eces dihandap ieu di jelaskeun ngaran-ngaran babagian tina imah urang sunda baheula.
Bilik : pipinding imah nu dijieun tina anyaman awi anu meunang ngahuaan.
Lincar : camped ( papan ) rubak pikeun nutup bilik ti beulah luar, lebah darurung, atawa pikeun nutup tungtung darurung nu di hareup (dina imah panggung)
Pongpok : rohangan di sisi ( handapeun suhunan ) anu sok ditutup ku abig/ampig.
Tepas : emper, bagian imah panghareupna nu digemblangkeun, paranti narima semah, ngawangkong jeung tatangga ( di imah panggung ), jsb.

Ampir poho ka si uyan tea, harita keur ngarariung, di pos ronda malem jumaah mun teu salah mah, ngaronda da sok aya kaleungitan , leungit domba mah biasa, nu di pikasieun teh leungit calana randa ngora , komo mun jeung eusina mah barabe pan ? sanajan sok jadi pertanyaan oge , naha ku bangsat atawa kunu ngaronda ?

.ma téh mangrupa kode nagara domain undak luhur internét pikeun Maroko.

► Daptar nu patali jeung Swédia‎ (1 P)

27 Maret - Eisaku Satō, Perdana Mentri Jepang ka-61, 62 jeung 63.

maling manggihan eta gampang nyandak kadali kana dompet maya urang gaduh onlinengaliwatan internet. Sakali diilikan, aranjeunna pilfer eusina tanpa boga merealisasikan eta geus Isro. kaayaan geus parah pikeun maranéhananaanu unaware tina basa aranjeunna keur aya rék jadi korban scams. Ku taun 2000, masalah éta jadi nyebar yen Amérika Serikat kagungandatang nepi jeung Center Internet Kajahatan keluhan (IC3). The IC3 tindakan salaku clearinghouse nu narima tur infers sagala keluhan panipuan nalaporan patali internet.
Kusabab web fungsi minangka hiji sumber informasi, éta tindakan minangka hiji platform unggulanti mana seniman scam nyokot kaluar korban maranéhanana. Panipuan nujul kana truths mispresented atanapi concealing fakta relevan anu ngakibatkeun korbanngalakukeun aksi nu bakal, dina tungtungna, aranjeunna ngarugikeun.
Komo urang ati anu korban maling identitas. Skimming mangrupa prosés anumigunakeun alat éléktronik pikeun illegally nyimpen jeung meunangkeun informasi kartu kiridit ti nu sanggeus nyieun purchases. Pretexting nyaéta nalika sinyaéta panggero anu boga kartu sok janten wakil parusahaan jeung menta data pribadi dina pretense of ngamutahirkeun data. Sakali maling maok hijiidentitas, maranéhna bisa migunakeun informasi ka ngalaksanakeun panipuan ku nyieun Gajah Mungkur palsu ka ngaran.
Jalma kedah ngamankeun rékaman médis maranéhanana, informasi asuransi, sarta séjénpaperwork jauh ti maling. Kabéh nomer ngaku asuransi teu dipaké butuh shredding. Pasén kudu refrain ti Signing kaséhatan simbutapprovals asuransi. Éta kudu nyaho sabaraha maranéhna bisa mayar kaluar tina saku maranéhanana beforehand.
ngabejaan panipuan Online ngabéjaan individu dina aktivitas curiga mangaruhan aranjeunna,sahingga eta ngawanoh eta swiftly. A pamaké manggih kaluar kagiatan husus nu maling nyobian ngakses. The wadah akun, bank atawaorganisasi ngatur parameter sakumaha ka iraha sarta kumaha bewara ngaktifkeun sarta ngahontal boga. Parameter nyieun mungkin pikeunorganisasi ngawas aktivitas. Sagala transaksi luar parameter ieu memicu iber a. Ieu méré pamaké pikeun ngabales nahaaranjeunna approve atawa nyempad kagiatan ngomong. pausahaan kartu kiridit ogé mantuan nyegah ngalawan maling identitas ku Nyieun husus pamakébewara. pausahaan ieu Bandéra sagala aktivitas nu teu cocog profil nu boga urang. Sanajan kitu, peta dicokot gumantung kana customer urangusaha dina nyieun keluhan na laporan kana aktivitas curiga.
Lamun hiji ngageter panipuan online nembongkeun up, mimitian ku ngarespon kana eta langsung kangaleutikan aktivitas di jelema nu ngacow urang dina akun. Salajengna, nyieun hiji ngageter panipuan dina laporan kiridit nu brings deui hiji iber anyar irahaaya hiji garis anyar pamundut kiridit. Menta salinan ti parusahaan kartu pikeun nempoan na titik sagala aktivitas teu recognizable. sababaraha pausahaannawiskeun pilihan pikeun freeze kiridit dina laporan kiridit. Ieu Batesan anu boga aksés ka laporan.
Nu hiji sooner meta pikeun aktivitas curang nyaeta gancang salah bisa ngadalikeunpamakean data maranéhanana. Ngalaporkeun instansi tina maling identitas ka bureaus kiridit teh hambalan munggaran. Kana iber, aranjeunna nyegah sagalabukaan akun anyar handapeun ngaran korban. Lengkah saterusna nyaeta keur mere tanda nu boga wewenang.
Bagian pangpentingna nyaéta ngahubungan pausahaan kartu kiridit. salah meureunkudu ngaganti rekening, logins, sarta kecap akses. Ogé, ngahubungan ka parusahaan telepon berpungsi kana kaunggulan nu boga urang sabab bisa mantuan ngabéjaanpamaké parobahan nanaon. Aranjeunna baris nulungan jeung ngawaskeun pernyataan jeung laporan.

Kacaturkeun di tatar pakidulan Garut, aya hiji kulawarga nu kacida masakatna. Banda nu jadi tatalang ragana mung saukur imah sacangkewok jeung balong tukangan imah sagede kobokan.
Baheula mah basa keur ngorana éta kulawarga téh éstu beurat beunghar. Di lembur téh pangjegudna. Salakina teureuh menak, ngan hanjakal loba harta lunak libuk téh teu dibarengan ku beunghar haténa. Karesepna éta salaki pamajikan téh kan curak-curak jeung ngahambur-hambur duit warisan kolotna.
Sanajan kaayaanana kitu, naon-naon nu tumiba ka maranéhkan téh tangtu waé teu bisa bérés ku humandeuar. Barang gawé mah tetep kudu, da beuteung mah angger kudu dieusian.
Sanggeus kaayaanana kitu, salakina jadi rajin barang gawé. Sasatna mah teu bauan. Daék itu daék ieu, rancagé tur rapékan. Ngan, abong adat geus kakururng ku iga, karesepna kana ngahambur-hambur mah teu leungit.
Beubeunangan hasil gawé sapoé jeput téh ludes-ludes waé, euweuh nu nyangsang hiji-hiji acan, boh kana tanah boh ingon-ingon pibekeleun pikahareupeun. Nu jadi pikiranana ngan kana eusi kadut. Kulantaran tara rikirik, hirupna angger waé teu aya menyatna.
Beuki kolot mah tanagana téh beuki suda. Atuh panghasilan tina barang gawée teu kawas baheula. Nu mercaya gawé manéhna ogé beuki ngurangan, da loba kénéh nu jagjag jeung waringas. Antukna manéhna jadi leungiteun kasab. Kiwari sapopoéna ogé ukur jadi tukang buburuh ngarit.
Hiji poé, waktu manéhna ngarit di leuweung, panggih jeung saurang pamuda nu sarua keur ngarit. Pangawakana beresih jeung gagah, saliwat mah teu mantes kudu barang gawé kasar kitu mah.
Duanana uplek ngobrol, manéhna ngébréhkeun bangbaluh ka éta pamuda, kumaha kasusah nu tumiba ka dirina. Tina paromanana mah si pamuda haateun pisan. Bérés cacarita, éta pamuda téh tuluy ngajak ka mumunggang gunung.
Manéhna teu talangké nuturkeun pamuda. Sanggeus nepi di mumunggang gunung. Si pamuda téh nuduhkeun hiji tangkal kawung nu doyong kalebah jurang. Barang disidik-sidik mah, horéng tanggal kawung téh ahéng kacida. Kawung téh buahan caruluk emas.
“Ieu téh tangkal kawung pelak karuhun kuring.” Ceuk éta pamuda bari tuluy naék kana tangkal kawung. Sanggeus nepi ka luhur, tuluy mipit sababaraha siki caruluk emas, diasupkeun kana kojana. Geus kitu mah tuluy turun deui.
Ari manéhna bati colohok, asa hémeng jeung cangcaya.
“Kang, kuring mah teu bisa marengan lila, lantaran aya pangabutuh séjén. Sok waé ngala sacukupna ulah loba teuing. Kahareupna tangtu anak incu urang saréréa bakal sarua butuh,” ceuk éta pamuda bari tuluy ngaléos.
Heuleut sawatara linana saditinggalkeun ku si pamuda, manéhna téh kacida bungaheunana ningali emas nu ting gurilap. Teu talangké tuluy ngudalkeun kabéh jukut tina karung nu geus pinuh. Laju naék, ngala caruluk emas.
Nénjo emas nu sakitu lobana, dina pikirna ngalangkang deui kahirupan manéhna mangsa keur beurat beunghar. Antukna najan inget ogé kana papatah si pamuda teu dipaliré. Caruluk emah téh kabeh dipupu, diwadahan kana karung nepi ka pinuh ku emas.
Waktu rék turun manéhna bingung pisan, karung nu rék pinuh ku emas téh hésé nurunkeunana. Rék dipuragkeun, kulantaran kawungna doyong ka jurang, tangtu waé moal bisa. Murag nagndung harti dipicen. Ari rék dipicenan sawaréh, tangtu waé lebar. Bororaah satengahna, dalah sasiki ogé lebar kacida. Antukna caruluk emas nu sakarung téh dipaksakeun dibawa turun.
Karék ogé saléngkah, awakna kaburu kabawa mantén ku karung nu eusi emas. Manéhna jeung carulukna ragrag ka jurang, emas euewuh nu kapluk. Manéhna nemahan pati saharita kénéh, lantaran katinggang pisan ku karung nu eusi emas.
Jadi hirup mah ulah sieun béakeun rijki ku batur. Masing-masing ogé geus aya bagéanana. Atuh lamun dina ayana, ulah sok aya asa aing aya, dimonyah-monyah nepi ka poho ka poé isuk jeung kabatur. Tangtu waé sipat-sipat nu sarakah mah pamustunganana téh teu weléh numbuk di sué. *** (Sumber; Taufik Rahayu/Mangle No. 2358)
Watang sinambungan Nu paséa atawa nu boga perkara batur, tapi ari cékcokna jeung urang.
Yuni kembang Jelema anu pasipatanana kawas kembang, pikaresepeun atawa pikalucueun.
Ubar puruluk Omongan pikeun nengtremkeun pikir sakadarna, ulah ngarasula.
Ulah nyeungseurikeun upih ragrag Ulah ngageuhgeuykeun (kolot) nu ku urang sorangan bakal kasorang (kaalaman)
Ulah tiis tiis jahé Ulah senang-senang atawa cicing-cicing baé saméméh sasadiaan pikeun ngalaksanakeun perkara nu disanghareupan.
Undur kadeuleu punduk, datang kadeuleu tarang Henteu ngaléos kitu baé, bébéja heula, basa rék indit saperti basa datang.
Unggah adat jelema anu robah pangadatan (pamaké) atawa kalakuan, ku sabab ngarasa yén darajat dirina geus ningkat.
Uyah tara téés kaluhur Sipat anak sok ngala ka indung-bapana.
Taarna téja mentrangan tarang anu alus kawas anu cahayaan.
Tacan aya nu nganjang ka pagéto Can aya jelema nu nyaho naon anu bakal kajadian di ahir.
Tamplok batokeun Béréhan, balabah teuing nepi ka teu ngingetkeun kana kaperluan sorangan.
Taya dunya kinasihan Sagala rupa dibikeun pikeun jalma nu dipikaasih mah.
Témbong (kanyahoan) tambagana Kaayaan haté atawa laku lampahna anu goréng ahirna kanyahoaan, sok sanajan tadina disumputkeun.
Témbong gélor Hiji barang atawa tempat anu katémbongna mah deukuet padahal saenyana jauh.
Téng manuk téng, anak mérak kukuncungan Ngala ka indung jeung ka bapa.
Tebus purun paradah wani Upama perlu daék nebus, sarta wani katempuhan jeung wani tanggung jawab.
Teu asup ka Rewah-Mulud Jelema anu tara diondang kana sidekah dina bulan Rewah jeung Mulud.
Teu beunang dikoét ku nu kékéd Jelema korét, teu beunang dipéntaan tulung ku nu keur susah.
Teu beunang disupa dulang Teu beunang dibébénjokeun.
Teu busik-busik acan Salamet, henteu kabeunangan ku musuh. Bandingkeun teu busik bulu salambar.
Teu didéngé ku tai ceuli (bujur) Teu diperhatikeun pisan.
Teu dipiceun sasieur Ceplés, sarua pisan.
Teu jauh ti juru tihang, teu anggang ti tihang tengah Geus goréng rupana téh goréng, sabab sok pulang-paling.
Teu kakurung ku entik Teu kaasup bilangan jelema anu kudu disuguhan/dibéré dahar.
Teu kaleungitan peuting (Awéwé) nu tacan kaleungitan salaki sapeuting jeput euweuh di imah (ciri-ciri teu mangduakeun).
Teu meunang cai atah Teu dipangmeunangkeun.
Teu nalipak manéh Teu ngukur ka kujur, ngalampahkeun kalakuan nu teu saluyu jeung kaayaan dirina.
Teu ngalarung nu burung, teu nyésakeun nu édan Ngumbar napsu sahwat bari henteu pipilih heula.
Teu nginjeum ceuli teu nginjeum mata Nyaksian sorangan, lain beunang béja.
Teu puguh alang ujurna (hulu buntutna) Teu puguh éntép seureuhna, teu bérés (bisa kana omongan atawa pagawéan).
Ti kikirik nepi ka jadi anjing Ti bubudak (leuleutik) tepi ka sawawa (déwasa).
Tibalik pasangan Lain kitu kuduna, tojaiah jeung nu bener.
Tiis pikir Senang haté.
Tiis-tiis jahé Tenang-tenang waé, padahal rék nyanghareupan pagawéan gedé tur bangga.
Tikoro kotokeun, caréham hayameun Isuk-isuk kénéh (neut hudang) geus kudu barangdahar.
Tinggal tulang jeung kulit Kacida begangna (nu gering ripuh).
Titip diri sangsang badan Mihapékeun manéh, kumawula supaya aya anu méré dahar jeung paké.
Tuang jinis Jelema nu sok seuri ku carita atawa dongéngna sorangan, ari batur mah euweuh nu seuri.
Tumpang sirang Teu pantes barangpaké, tumamu lantaran kararagok waé jeung nu dicicingan.
Tunggul kuras Duit teu sabaraha anu ngahaja disésakeun, tamba kosong teuing pésak (dompét).
Tungkul ka jukut, tanggah ka sadapan Junun digawé henteu kabéngbat ku pagawéan séjén.
Turun ka ranjang Kawin ka adi beuteung sanggeus jeung lanceukna kapegat ku ajal atawa pepegatan. Sabalikna tina unggah ka ranjang.
Tutus langkung, képang halang, bobo sapanon carang sapakan Omongan atawa caritaan anu salah pok-pokanana atawa teu pati merenah.
Saampar samak Sageblég jeung kaayaanana méh sarua, sakapat atawa satatar (ngeunaan sawah, kebon), disebutkeun kana sawah atawa tanah nu padeukeut atawa tepung wates jeung sawah atawa tanah batur.
Sakuru-kuruna lembu, saregéng-regéngna banténg Sakumaha teu bogana, jalma nu asalna beunghar, moal miskin-miskin teuing.
Samagaha pikir (haté) Hirup bingung, baluweng mikiran kasusah.
Sangsara di geusan betah Jelema anu kacida miskinan, tapi anéhna téh ari hirup mah hayang kénéh.
Sapi anut ka banténg Awéwé ngawula ka salaki.
Sari gunung Tegep geulis katénjona ti kaanggangan ari ti kadeukeutan mah teu sabaraha.
Saumur nyunyuhun hulu Tibarang lahir, ti barang inget.
Séngsérang padung Jelema geus kolot, ceuk taksiran geus deukeut ka paéh.
Séngsérang panon Jajaka atawa parawan nu keur meujeuhna pikaresepeun, atawa keur meujeuhna resep nénjo nu tegep lantaran keur mangkat begér.
Sétan bungkeuleukan Jelema anu kacida jahatna, taya rasrasan dina kadolimanana.
Sela hapitan gunung Budak lalaki nu boga lanceuk awéwé hiji jeung adi awéwé hiji.
Selang-seling Aya éling aya henteu (nu gering rada owah).
Seuneu hurung cai caah, ulah disorang Jalma anu keur napsu ulah diladénan atawa diheureuyan.
Seuri konéng Seuri maur, seuri rada éra atawa nyeri, upamana tas ceurik atawa tas ngambek.
Sieuran (Awéwé) ku saliwat katénjona teu kaasup geulis, tapi mun ditelek-telek tegep; sabalikna tina sari gunung.
Silih jenggut jeung nu gundul Pakumaha-kumaha jeung batur nu pada teu boga nanaon.
Siniger tengah Sikep atawa pamadegan nu sedeng, biasana henteu biluk ka salahsahiji pihak.
Sireum ateulan Teu adil dina babagi atawa teu sarua gedéna dina barangjieun; teu sarua ukuranana (gedéna).
Sireum ngalawan kadal Nuleutik ngalawan nu gedé.
Suku sambung leumpang, biwir (létah) sambung lémék Darma mangnepikeun maksud batur, lain niat sorangan.
Sulit ati belang bayah Dilarapkeun ka jelema nu pundungan jeung goréng sangka ka batur.
Sundul ka langit Kacida luhurna nepi ka kawas nu adek kana langit.
Ranggaék méméh tandukan Loba kahayang nu teu saimbang jeung kaayaan dirina. Saharti jeung beunghar méméh boga atawa jeneng méméh pangkat.
Rék dijieun jimat paripih (parépéh) Rék didama-dama, awéwé ku salakina nu kacida bogoheunana.
Rejeki maungeun Rejeki gedé anu datangna bleg-blegan, tapi langka pisan.
Risi ku bisi, rémpan ku sugan Réa kaselempangan dina waktu kurang aman.
Rup ku padung rap ku lemah, katuruban (diurugan) taneuh beureum Geus maot, dikubur.
Paanteur-anteur julang Nu tas dianteurkeun, nganteurkeun deui nu tas nganteurkeunana.
Pabalik (ti balik) létah Barangbéré tapi dipénta deui.
Pagiri-giri calik, pagirang-girang tampian Hayang leuwih ti babaturan dina jalan usaha, teu daék sapapait-samamanis, teu daék silih tulungan.
Pakait pikir Jangji rék ngahiji.
Panas leungeun Teu jadian pepelakan, sabalikna tina tiis leungeun.
Panday tara bogaeun bedog Nyindiran tukang nyieun sarupaning barang, nu teu bogaeun éta barang nu sok dijieunna.
Pangéran mah tara nanggeuy ti bongkokna Ilikan Allah mah tara nanggeuy ti bongkokna.
Panon kéongeun Panon nu caian baé.
Panonna kandar ka sisi resep ngarérétan nu kasép (dilarapkeun ka awéwé lalenger).
Pareumeun obor teu nyaho saha-sahana nu jadi baraya atawa karuhun lantaran euweuh nu ngabéjaan.
Pasrah arit Pasrah teu terus jeung haté.
Pelengkung bekas (beukas) nyalahan Keur ngorana bageur, tapi ka kolotnakeun jadi teu eucreug.
Pétot béngo dulur sorangan Sanajan ngéwa atawa ambek ka dulur atawa ka baraya anu landes, ari manéhna meunang karerepet mah teu weléh hayang nulungan, jeung ngahampura kasalahanana, henteu téga ngantep (bandingkeun jeung buruk-buruk papan jati).
Peunggas rancatan Béak modal, tepi ka pugag usaha, atawa ditinggalkeun maot ku anu jadi andelan.
Peureum hayam Peureum meueusan, bisa kénéh nénjo atawa api-api meureum.
Picung cibur Saregepna digawé ngan mimiti baé (jelema goréng gawé).
Piit ngeundeuk-ngeundeuk pasir Mikahayang anu henteu layak pikeun dirina.
Pinter kabalinger Ongkoh pinter tapi katipu atawa ngayakeun aturan anu teu bener pikeun kapentingan sorangan.
Pipilih nyiar nu leuwih, kocéplak meunang nu pécak Hayang nu leluwih alus, kalah meunang nu goréng.
Piruruhan dikatengah-imahkeun Nu hina jadi mulya, tapi sanggeus mulya adatna jadi ningkah loba léléwa.
Poék mongkléng buta radin Poék pisan, teu katénjo nu legok-legok, siga rata baé.
Pondok léngkah Teu pati bébas lunta ti lembur.
Pondok nyogok panjang nyugak Omongan anu matak nyentug kana haté, garihal teu matak resep ngadéngékeunana.
Potol téko Lalaki nu taya pisan boga pakaya.
Pur manuk Ngagawékeun jelema bari teu jeung disuguh, ngan diburuhan duit wungkul.
Owah gingsir Hanteu tetep dina hiji pamadegan.
Najan dibawa ka liang cocopét, moal burung nuturkeun Dibawa ka mana-mana ogé daék (awéwé ku sakalina).
Nanggung bugang Ditinggalkeun maot ku lanceuk jeung ku adi.
Nénéh bonténg Ngogo ka budak, tapi ari ambek gampang neunggeul.
Népakeun jurig pateuh Mindahkeun kagoréngan ka batur sangkan sorangan salamet.
Nété semplék nincak semplak Kitu salah kieu salah, sagala rupa ihtiar teu hasil.
Nepak cai malar cérét Ngagunakeun akal, supaya batur nyaritakeun perkara anu ku urang keur ditalungtik.
Nepak dada Ngagulkeun jasa diri sorangan.
Nepi ka nyanghulu ngalér Nepi ka paéh.
Nepi ka pakotrék iteuk Nepi ka pakokolot pisan (nu awét laki-rabi ti keur pada ngora).
Neukteuk leukeur meulah jantung, geus lain-laina deui Teu hayang dibalikan deui (awéwé ka urut salakina).
Neundeun haté Aya kahayang nu henteu dikedalkeun.
Ngabéjaan bulu tuur Ngabéjaan perkara nu geus teu anéh keur nu dibéjaan, da geus nyahoeun.
Ngabeungeutan Némbongkeun kagetolan jeung kasatiaan dina mimiti kumawula wungkul.
Ngaborétékeun liang tai di pasar Nyaritakeun rasiah sorangan nu matak aéb.
Ngabuntut bangkong Teu bisa méré katerangan nepi ka écés pisan, atawa teu sanggup nganggeuskeun pagawéan.
Ngagandong kéjo susah nyatu Loba titaheun ngan hanjakal ku hésé nitahna, lantaran euweuh nu daékeun ari.
Ngahuntu kala Paselang nu luhur jeung nu handap dina jajaran.
Ngahurun balung ku tulang Jelema anu diuk bari nangkeup tuur lantaran keur susah atawa keur bingung.
Ngalalakon Nyieun peta nu matak ngahésékeun.
Ngalambang sari Awéwé atawa lalaki nu geus boga salaki atawa pamajikan ngalakukeun hubungan seks di luar nikah; jinah.
Ngalap haté Ngagenahkeun haté batur sangkan nyaaheun ka urang.
Ngalebur tapak (dosa) Ngaleungitkeun lampah goréng, supaya migawé nu hadé.
Ngalungkeunkeun kuya ka leuwi Nempatkeun jelema (pagawé) ka lemburna sorangan.
Ngan ukur saoléseun Ngan ukur keur kaulinan atawa keur saheulaanan, lain rék enya-enya dijieun pamajikan nu bener.
Ngégél curuk (Basa Sunda kamalayon tina menggigit jari) Teu beubeunangan, teu hasil.
Ngembang céngék Méncéngés, nenggang ti nu séjén, nu geulis (asal tina péncéngés).
Ngeunah angen ngeunah angeun Senang haté (taya kasusah) jeung ngeunah barangdahar.
Ngeunah Éon teu ngeunah Éhé Hayang ngeunah sorangan baé, teu ngingetkeun kaperluan batur, teu adil lantaran nu sapihak pinter kodék.
Ngeunah nyandang ngeunah nyanding Hirup senang lantaran cukup paké jeung nyandingkeun pamajikan nu satia.
Ngindung ka waktu, ngabapa ka mangsa Nyurupkeun kalakuan kana kaayaan jaman.
Ngingu (ngukut) kuda kuru, ari geus lintuh (gedé) nyépak Miara atawa ngaméménan jalma walurat, ari geus senang jadi cucungah.
Nginjeum sirit ka nu kawin Nginjeum barang (parabot) anu keur dipaké ku bu bogana, jeung ngan sakitu-kituna.
Ngodok liang buntu Geus hésé capé, ari pék téh teu hasil sabab aya nu ngahalangan.
Ngorbankeun jiwa jeung raga Ngorbankeun sagala rupa nu dipibanda, sanajan nepi ka nyawa pisan.
Ngukur baju sasereg awak Hirup saeukeurna, dina papait jeung mamanis teu daék pacorok jeung batur.
Ngukur ka kujur nimbang ka awak Diluyukeun jeung kaayaan atawa pangaboga.
Ngulit bawang Ipis, henteu terus kana haté.
Ngusik-ngusik ula mandi, ngobah-ngobah (ngahudangkeun) macan turu Ngagugat-gugat perkara nu geus kaliwat, sarta nu temahna matak nimbulkeun deui pacogrégan.
Nilik bari ngeusi Babanda ngumpulkeun parabot imah henteu disakalikeun, tapi ditungtut saeutik-saeutik.
Ninggalkeun hayam dudutaneun Ninggalkeun pagawéan nu can anggeus.
Nini-nini dikeningan, awéwé randa dihiasan Ngararangkenan barang nu geus butut, najan dirias dihadé-hadé ogé angger baé teu katénjo alus.
Nini-nini leungit sapeuting, tai maung huisan katuding pédah aya patalina jeung kajadian nu jadi perkara.
Nista, maja, utama Sakali keun baé, dua kali dihampura kénéh, ari katilu kali mah lain antepeun (urusan kagoréngan).
Nu asih dipulang sengit, nu haat dipulang moha Nu nyieun kahadéan dibales ku kagoréngan.
Nu burung diangklungan, nu gélo didogdogan, nu édan dikendangan Nu gedebul dihaminan supaya tambah maceuh.
Nu geulis jadi werejit, nu lenjang jadi baruang Nu geulis bisa jadi matak ngabahlakeun (ngabahayakeun) ka lalaki (salaki).
Nu titeuleum disimbeuhan Nu keur cilaka dipupuas. Ilikan ogé Nu borok dirorojok, nu siteuleum disembeuhan.
Nungtut bari ngeusi Usaha ngulik élmu atawa ngumpulkeun rejeki saeutik-saeutik nepi ka aya buktina.
Nuturkeun indung suku Leumpang sakaparan-paran, henteu puguh anu dijugjug.
Nya ngagogog nya mantog/Ngagogog bari mantog 1. Manéhna nu nyieun surat, manéhna ogé nu nganteurkeun; 2. Nitah digawé ka batur bari jeung prakna ku sorangan.
Nyaah dulang Nyaah ka anak ngan ngurus dahar-pakéna, henteu nguruskeun atikanana.
Nyaho lautanana Nyaho karesep jeung kateuresepna.
Nyaliksik ka buuk leutik Barangpénta atawa ngarah kauntungan ku rupa-rupa jalan ti rayat (dilakukeun ku pamimpin atawa kapala nu kadedemes).
Nyanghulu ka jarian Ngadunungan ka jelema nu sahandapeun martabatna.
Nyecepo ka nu rarémpo Ngahinakeun ka jalma anu teu boga.
Nyeungseurikeun upih murag Nyeungseurikeun batur padahal ku manéhna bakal kasorang.
Nyiar teri meunang japung Meunang untung gedé ti batan nu diharepkeun.
Nyieun pucuk ti girang Nyieun jalan pipaséaeun.
Nyiruan teu resepeun nyeuseup nu pait-pait Kalumrahanana jelema mah teu resepeun cacampuran jeung nu miskin.
Nyiuk cai ku ayakan Migawé (kalakuan) nu moal aya hasilna.
Nyokot lésot ngeumbing porot Sagala rupa ihtiar atawa tarékah teu hasil.
Nyolok mata buncelik Ngalampahkeun naon-naon di hareupeun hiji jalma, kalayan maksud nganyenyeri kana haté éta jelema.
Macan biungan Jelema anu teu akur jeung batur selembur.
Maléngpéng pakél ku munding, ngajul bulan ku asiwung Ngalampahkeun perkara nu moal pihasileun.
Mangkok emas eusi madu Jelema anu omongna, lampahna, nepi ka haténa ogé hadé.
Mangpéngkeun kuya ka leuwi Nu dititah ka lembur asalna kari-kari ngelelep teu balik deui.
Mapatahan naék ka monyét Mapatahan ka nu leuwih pinter.
Mapatahan ngojay ka meri Mapatahan ka jalma nu leuwih loba kanyahona jeung pangalamanana.
Mapay ka puhu leungeun Kasalahan jelema sok mamawa goréng ka kolotna atawa ka saluhureunana.
Marebutkeun (ngagugulung) balung tanpa eusi Marebutkeun perkara nu teu aya gunana.
Marebutkeun paisan kosong Marebutkeun perkara nu teu aya gunana.
Mata dijual ka peda Dilarapkeun ka nu mapaweung, nepi ka teu awas ka nu disanghareupan (mata molotot tapi teu awas)
Mata karanjang Sadeuleu-deuleuna, béngbatan, biasana lalaki ka awéwé.
Maung ompong, bedil kosong, karéta kosong Jalma nu boga komara mah, sanajan geus teu nyekel kakawasaan ogé teu weléh dipikasérab.
Ménta buntut Ménta deui.
Méré langgir kalieun Méré barang (duit) nu kudu diakalan heula ku nu dibéré, bari can tangtu hasilna.
Melengkung beukas nyalahan Keur ngorna bageur, tapi ari geus kolot henteu eucreug; atawa nu ditaksir hadé tapi goréng jadina.
Melengkung umbul-umbulna, ngerab-ngerab bandérana Ngagambarkeun iring-iringan atawa kaayaan di tempat pésta.
Mending pait di heula tinimbang pait tungtungna Dina urusan jaul-beli atawa usaha kudu asak heula badami, bisi jadi pacogrégan di ahirna.
Meubeut meulit Nyarékan bari mamawa (nyabit-nyabit) ka nu lian nepi ka balukarna goréng.
Meuli teri meunang japuh Kalawan teu disangka-sangka ti saméméhna urang meunang milik anu leuwih gedé.
Meunang luang tina burang Meunang pangalaman pait lantaran cilaka heula.
Meupeus keuyang Ngabudalkeun kakeuheul atawa amarah ka nu teu tuah teu dosa, tampolana kana barang, lantaran ka nu boga kasalahanana teu wani ngambek.
Miceun batok meunang coét Miceun anu goréng ku sabab hayang meunang anu alus, tapi tungtungna mah kalah meunang nu goréng deui baé.
Mihapékeun manéh Nyeiun pikanyaaheun jeung pikaresepeun nu dicicingan atawa nu jadi dunungan.
Milik teu pahili-hili, bagja teu paala-ala Rijki mah moal patukeur. Allah anu ngarijkian sakabéh mahluk-Na.
Mindingan beungeut ku saweuy Nyimbutan rasiah sorangan nu geus kanyahoan ku batur.
Mipit kudu amit ngala kudu ménta Teu meunang cocorokot kana barang batur.
Mobok manggih gorowong Eukeur mah aya maksud, ari hég aya jalan pikeun ngahasilkeun usaha nu keur dipaju.
Modal dengkul Modal mangrupa kadaék jeung tanaga wungkul, teu maké duit.
Moro julang ngaleupaskeun peusing Ninggalkeun kauntungan nu geus tangtu, moro nu tacan puguh.
Mupugkeun tai kanjut Kairan leuwih gedé ti biasa, lantaran ku ijiran moal rék kariaan deui (ngawinkeun atawa nyunatan anak bungsu).
Murah sandang murah pangan Teu kakurangan, loba pakéeun jeung dahareun (di nagara nu raharja).
Musuh (satru) kabuyutan Musuh di baheula nepi ka ayeuna, atawa musuh turunan kawas ucing jeung anjing.
Laér gado Sok kabitaan ku kadaharan nu aya di batur.
Lalaki langit lalanang jagat Lalaki anu kasép sarta gagah perkasa.
Lali (poho) ka purwadaksina Jelema anu poho ka asal cara anu linglung, lantaran pangkat luhur atawa kabeungharan nu teu wajar.
Lali rabi, tegang pati Poho ka pamajikan jeung téga kana nyawa pikeun ngabélaan nagara jeung bangsa.
Langkung saur bahé carék Nyarita nu matak nyentug atawa anu matak nyeri kana haté batur.
Lantip budi Gancang ngarti kana maksud atawa kahayang batur sanajan henteu diucapkeun.
Léngkah kapiceun Indit-inditan bari aya nu dimaksud tapi teu hasil, henteu beubeunangan.
Léntah darat Jelema nu sok nginjeumkeun duit maké rénten gedé.
Lésang kuras henteu bisa nyekel duit, sok béak baé.
Leubeut buah héjo daun Keur meujeuhna lubak-libuk, euweuh kakurangan.
Leunggeuh cau beuleum Méméh hiji pagawéan anggeus, geus gap deui kana pagawéan séjén.
Leungit tanpa lebih, ilang tanpa karana Leungit euweuh urutna jeung teu puguh sababna, teu matak kaharti.
Lir cai jeung minyak Teu bisa ngahiji.
Loba teuing jaksa Loba teuing nu méré tinimbangan atawa naséhat.
Lolondokan Bisa nyaluyukeun diri jeung kaayaan lingkungan atawa jeung kahayang jaman.
Luhur kuta gedé dunya Beunghar sarta gedé pangaruh.

4 Anu Sundararajan

Salakanagara nyaéta hiji karajaan nu disebutkeun dina Pustaka Rajyarajya i Bhumi Nusantara karya Panitia Wangsakerta salaku karajaan pangkolotna di Nusantara (130-358 M). Karajaan ieu diwangun di Basisir Teluk Lada (wewengkon Kabupatén Pandéglang, Banten. Raja munggarannana nyaéta Déwawarman nu gelarna Prabu Darmalokapala Déwawarman Haji Rakja Gpura Sagara nu maréntah nepi ka 168 M. Dumasar sumberna, carita ngeunaan karajaan ieu masih kontrovérsial.
Salakanagara (atawa Rajatapura) asalna tina kecap salaka jeung nagara. Salaka hartina pérak sedengkeun nagara hartina kota. Ku kituna, Salakanagara bisa dihartikeun kota pérak. Ayana kota pérak ieu, disebutkeun ogé Argyre ku Ptolemeus taun 150 M. Lokasi karajaan diperkirakeun aya di Teluk Lada kiwari, di kota Pandéglang, hiji kota nu kawentar ku karajinan logamna. (Pandéglang sorangan hartina pandé geulang). Sababaraha urang merkirakeun ngaran Salakanagara aya patalina jeung lokasi di sabudeureun Gunung Salak.
Dina sajarah urang Sunda, kota pérak ieu saméméhna diparéntah ku Aki Tirem Sang Aki Luhur Mulya atawa Aki Tirem, ngaranna ieu kota téh Pulasari. Aki Tirem nikahkeun putrana nu namina Pohaci Larasati ka Déwawarman. Déwawarman nyaéta Pangeran nu asalna ti Palawa di India kidul.
Dina sajarah urang Batawi aya ogé carita ngeunaan karajaan Salaknagara tapi rada béda lokasina. Numutkeun babad Batawi mah kota perak ieu henteu di basisir tapi deukeut gunung, nyaéta Gunung Salak.
Aya dugaan yén kota Argyre nu kapanggih ku Claudius Ptolemeus taun 150 M nyaéta kota Perak atawa Salaknagara ieu. Dina warta Cinten ti dinasti Han, aya catetan rehna raja Tiao-Pien (Tiao=Dewa, Pien=Warman) ti karajaan Yehtiao atawa Jawa, ngirim utusan/duta ka Cina taun 132 M.
Jaya Singawarman sabenerna mah Maharesi nu asalna ti Salankayana di India, nu ngungsi ka Nusantara alatan nagarana ditalukkeun ku Maharaja Samudragupta ti Karajaan Magada di India.
Artikel ngeunaan Sunda ieu mangrupa taratas, perlu disampurnakeun. Upami sadérék uninga langkung paos perkawis ieu, dihaturan kanggo ngalengkepan.

Ayena mah mikirna keur kiper masa depan Persib. Mun ceuk urang mah mainkeun Deden jeung Made siga terstregen jng Bravo di Barca, jadi Deden main pas keur ISL, mun made maen pas AFC tahun 2017, gantian maenna, kusabab Made geus loba pangalamanna. Jadi bisa fokus kana pertandinganna masing-masing. Made ulah dijual, meh jadikeun mentor keur Deden.

AYA hiji tokoh Islam nu pohara sohorna dina tradisi agama Islam di Tatar Sunda. Jenenganana Abdul Qadir al-Jaélani. Ieu tokoh nu pupus di Bagdad taun 561 H/1166 M téh sok dianggap wali-ullah (kameumeut Allah). Numutkeun tradisi kawalian, Abdul Qadir téh pangluhungna ti sadaya wali lianna. Dina basa Sunda mah malah aya nu nyebut Kangjeng Sultan.
Iwal ti nu mangrupa sastra tinulis, pangaruh Abdul Qadir téh kapanggih deuih dina sastra lisan gé, kaasup nu mangrupa jampé-jampé. Contona, jampé ”Paranti Leumpang”.
Numutkeun tradisi Islam di Tatar Sunda, pikeun ngalap barokah lantaran Abdul Qadir, aya cara nu hadé nyaéta pangajian karomat-karomatna. Biasana éta pangajian téh diayakeun malem Juma’ah. Aya kalana éta pangajian téh diayakeun dina sukuran nyunatan atawa ngawinkeun. Iwal ti éta, éta pangajian téh bisa diayakeun pikeun hajat atawa ngantebkeun pamaksudan husus tumali jeung sakola, usaha, atawa tatamba. Ihwan-ihwan Surayalaya ngayakeun éta pangajian kalawan maneuh unggal bulan.
Kuring ngalaman sok milu kana pangajian modél kitu aya kana sataun di Bandung kalér. Harita kuring keur ngayakeun panalungtikan dina raraga nyusun disertasi. Tah, sajeroning ngayakeun panalungtikan, kuring remen ngadéngé balaréa nyebut kana ieu pangajian téh kalawan maké dua istilah. Aya nu nyebut manakiban, jeung aya deuih nu nyebut Pangaosan Layang Séh (layang ngandung harti kitab).
Basa karék ngamimitian panalungtikan mah kuring hamham kénéh naha éta dua istilah téh ngindung kana prak-prakan ritual nu béda atawa henteu. Ana rajeun nanya ka nu ngayakeun ritualna, walonanna téh remen nyebutkeun yén taya bédana éta dua istilah téh.
Siga nyaba ka Jakarta, cenah. Miangna mah bisa ngaliwat ka Subang, bisa ngaliwat ka Purwakarta. Hasilna sarua baé, nyaéta anjog ka Jakarta. Tah, anjog ka Jakarta téh dijieun ibarat pikeun ngalap barokah lantaran Kangjeng Sultan Abdul Qadir.
Tapi sanggeus sataun sok milu kana éta ritual, kakara kuring nyaho yén ti antara manakiban jeung pangjian Layang Séh téh horéng aya bédana, tur rada ganjor deuih perbédaanana téh.
Pangaosan Layang Séh sok diayakeun di sawatara lembur di Bandung kalér, kalawan dipingpin ku para sesepuh, boh lalaki boh awéwé, nu umumna mah taya patalina jeung tarékat. Para sesepuh téh mentingkeun pisan kontéks ritual. Nu boga hajat ilaharna nyayagikeun rupaning kadaharan, inuman, dangdaunan, jsté. Contona mah aya bubur beureum jeung bubur bodas, kopi, menyan, jeung hanjuang. Brak diamparkeun di tengah riungan.
Ti antarana aya nu penting disabit-sabit, nyaéta pangradinan. Ieu wadah téh dieusi sisir, seureuh, minyak seungit, lipensetip, carutu, katut eunteung leutik. Éta barang-barang téh dipercaya minangka barang-barang pikaresepeun Déwi Sri.
Mun urang tetelepék ka nu boga hajat, naon hartina éta sakur nu ditataharkeun téh, tangtu diwalon ku jalan ngécéskeun yén éta téh sasajén keur arwah karuhun. Menyan, upamana, dipercaya minangka barang nu kudu aya pikeun nepikeun hajat ka arwah karuhun.
Dina Pangaosan Layang Séh aya nu maca wawacan kalawan maké seni pikeun nepikeun karomat-karomat Kangjeng Sultan. Harita, taun 2002-2003, kuring sok milu ka urang Bandung kalér nu sohor minangkan tukang maos wawacan, nyaéta Mama Rustana suwargi ti Kampung Cijerokaso. Dina pangajianana, lalaguanana rupa-rupa, utamana lalaguan nu sok dihaleuangkeun ku sinden.
Kaayaanana sok haneuteun upama nu ngariung jaradi juru alok kalawan sumanget ngagedur. Komo deui apan nu marilu ngaji téh disuguhan kopi, roko, tur diajak dahar dina ahir acara, puguh wé kaayaannaa téh beuki ramé baé.
Tah, kitu nu disebut Pangaosan Layang Séh téh. Ari nu disebut manakiban mah rada béda. Nu boga hajat ilaharna teu maké tata titi cara nu dicaritakaun di luhur. Atuh ritualna gé umumna mah dijadwalkeun kalawan maneuh tiap bulan atawa unggal malem Juma’ah. Jadi, béda ti Pangaosan Layang Séh nu diayakeun pikeun nandaan nu kaalaman dina hirup jalma.
Dina hiji buku nu nyampak di Pasantrén Suryalaya ngeunaan manakiban, teu disabit-sabit, upamana, yén méméh der acara téh kudu nyayagikeun heula kadaharan, dangdaunan jeung sasajén. Ari tujuanana, cenah, bisa pikeun ménta tawassul ku perantaraan hiji jalma nu dipaparin karomat ti Nu Maha Suci. Ku kituna, hajat téh bisa ditujulkeun ka Nu Kawasa ku perantaraan Abdul Qadir minangka wasilah.
Perbédaan kawas kitu téh teu salilana katingali. Aya sawatara kulawarga nu ngalakonan manakiban bari jeung maké rupaning tutuwuhan jeung masakan. Mun nanya naon hartina, sok diwalon yén téh papaés pikeun ngareuah-reuah suasana. Atuh menyan, upamana, aya mangpaatna pikeun ngaleungitkeun babauan. Lain sasajén. Kitu deui pamaksudan dina manakiban mah teu gumantung ka arwah karuhun.
Cék ihwan-ihwan Suryalaya, Pasantrén Suryalaya kungsi ”ngabuka” éta ritual. Méméhna mah apan dianggap teu meunang ngayakeun pangajian mun teu nyumponan rupaning sarat nu sing sarwa mahal. Tapi ayeuna mah sing saha baé bisa ngayakeun éta acara bari teu kudu ngaluarkeun waragad gedé.
Kiwari Pangaosan Layang Séh rada carang kapanggih. Boa méh-méhan carem. Konsép-konsép nu jadi dasarna geus teu diaku dina kahirupan balaréa. Ongkoh pan nu hayang ngayakeun Pangaosan Layang Séh mah kudu ngaluarkeun waragad badag, sasat patojaiyah jeung kaayaan ékonomi kiwari nu sing sarwa susah. Teu cara manakiban nu kuat kénéh, nu sok diayakeun ku ihwan-ihwan Suryalaya.***

JAMPE atawa mantra ceuk basa sansekerta mah, kungsi dipiwanoh ku urang Sunda. Jampe teh ucapan-ucapan atawa kalimah anu dianggap boga kakuatan gaib mun dipigawe bari samemehna dibarengan ku rupa-rupa pasaratan. Eta kakuatan gaib teh bisa dipake jang ngaleungitkeun kasakit, nyinglar bahaya atawa nyinglar bangsa dedemit. Mun mireungeuh kana kaperluanana, tetela jampe teh lain karya sastra. Tapi mun nilik kana pilihan kecap anu leubeut kuidiom-idiom anu kuat, jampe ku pangajen basa mah bisa diasupkeun kana karya sastra puisi. Lirik-lirikna boga kakuatan anu leubeut ku estetika basa. Kaendahan kecap kacida dicekelna. Dina ngarakit wirahma matak genah kadengena jeung kacida mangaruhan anu ngadengena.
Aya jampe nu disebutna rajah. Ieu mah keur sanduk-sanduk ka anu ngageugeuh di hiji tempat (mahluk gaib), menta paidinna sangkan ulah tugenaheun hatena atawa nyinglar pancabaya ti bangsa dedemit anu sok ganggu ka manusa.

hepi for u jeung,, cups ah.

Genep bulan katukang, kungsi ngunclungkeun dokumén adaptasian ngeunaan fiksimini. Heuh kamari, basa pabeubeurang mukaan lapak, ana bréh éta dokumén ngapung deui, meni nyolok panon buncelik. Dibaca deui téh bet asa nyanyahoanan lir mapatahan ngojay ka soang. Siga nu enya baé geus hatam kana padika. Padahal mah diri sorangan gé meni kacida uyap-ayapna. Bangun reuwas. Bet dumadakan aya rasa palangsiang: kumaha mun éta dokumén malikan kana karya sorangan? Ieung! Gancang muka wéb http://fikminsunda.com, mapayan karya sorangan. Enya baé, karya téh loba pisan nu nyaliwang tina ugeran nu geus ditulis ku sorangan. Gusti...! Jajauheun kana disebut sampurna mah. Éra. Rumasa. Pira kadar fikminer balakacikok, bari diparengkeun can kawin deuih, meni “sampurna”! Deuh, naha bet jadi “curhat” kieu? Pan ieu téh rék ngaku dosa. Ah, lain nyungkun ieu mah, da sasaha ogé papada boga hak pikeun ngalamun. Bati ngawawaas baé kumaha jadina mun seug kaalaman jadi pangarang kahot siga Kang Godi, Ang Nunu, Ang Deden, Ka Hadi, atawa pangarang kahot séjénna. Heuh nya kitu téa, lamunan téh tara kebat. Meusmeus kagareuwahkeun ku sora nu nyarékan tina harigu sorangan. Laklak dasar ngajejeléh. Lir kunyuk nu gandrung ka Dian Sastro mah, bulu taneuh nu micangcam méga mah, teu nalipak diri téa mah. Lah, matak rawék manah. Tapi sanggeus dipikir deui mah, bener ogé. Jajauheun ka siga aranjeunna. Bongan balatak pisan geuning kahéngkéran diri téh. Horéng loba kénéh “dosa” nu rajeun dileukeunan dina mangsana cacarakan ngarang. Ngajurungkunung satangtung gunung. Teuing kudu kumaha tobatna. Cita-cita, sakiwarieun mah bati lamunan nu lahuta.
Soloyong ideu, gep ditéwak. Laju muka leptop, bray MS words. Teu antaparah, dérédéd baé dituliskeun. Dungdak-dengdék nyiaran kecap milihan ungkara. Bari juru panon mah teu weléh ngarérétan layar palebah handap juru kénca, bisi luncat ti 150 kecapan! Teu lila bérés. Dibaca deui sababaraha balikan bisi aya nu salah ketik. Nyéh seuri sorangan. Asa sugema. Kumalayang. Siga nu geus nepi baé kana ketak pamuncak. Weureu ku jijieunan sorangan. Asa geus sampurna. Geuwat ngarawél mous, séot fikmin téh diblok. Jetét dikopi, leos muka lapak, jetét dipasteu. Clung! Reup.
Ana dibuka deui téh meni geus rabul ku nu ngajarempolan jeung nu malairan. Nu muji mah, nu nanyakeun surahanana mah, nu ngadon ngalokan mah. Reueus. Matak reueus. Énya, samodel Kang Godi tur Ka Hadi nu teu weléh muji, Ang Nunu tur Teh Endah nu pairanana pondok mirasa, teu kaliwat Ang Deden si jempol maut téa, ogé nu séjénna nu hamo kasebut hiji-hijina. Tapi nya kitu, ari ku lila mah idekliher di ieu lapak, jadi rada apal kana maksud jeung rindat ka mana léokna pairan ti para “saéhu” téh. Mun diteuleuman mah tina kabiasaan aranjeunna mairan, lain suudon, éstu husnudon keur kamajuan diri sorangan, sok leukeun aya sababaraha pairan ti aranjeunna–nu sok sanajan ungkarana mah éstu muji, tapi nu kasurahan mah jadi kieu kurang-leuwih katangkepna: ”Meni matak bosen. Na taya deui nu leuwih ti kieu?”
Ambuing, rumasa tara kuat nahan kahayang. Ngunclungkeun karya téh sok sagebrusna baé. Jajauheun kana ngulik téhnik atawa gagasan, ku sakitu oge meni asa geus bébéakan. Arang pisan sadar yén Iblis mah teu weléh ngajak bae rurusuhan, neundeun reueus ka diri sorangan, nutupan kahéngkéran bari nyesepkeun rasa kasugema kana karya nu teu sapira. Tobat, Gustii..
“Peuyeum heula, Sujang..! Peuyeum heula!” neuteuli pisan basa Kang Godi harita mapatahan, basa karek pisan cacarakan. Enya, sakali-dua kali mah sok rajeun diturut éta papatah teh. Fikmin dipeuyeum sababaraha poéan, laju dilongokan. Mun dilongok wanci manceran, bruhbréh nu kaliwat narémbongan. Dilongok deui janari leutik, tingborélak ideu campernik. Tapi nya kitu téa, ka béh dieunakeun mah, ku boga rasa aing geus bisa téa, éta papatah téh arang pisan diturut deui. Paling dipeuyeum gé teu kungsi jam-jaman. Tonggoy baé sakarepna digebruskeun. Kakara ngarasa kaduhung téh mun geus kagok dikunclungkeun, saban kahéngkéran tingpucunghul ngajarebian. Haruh.. Bebengok Gurunggusuh!
“Sing apik nulis téh, Sujang! Pan karya mah teu béda ti anak sorangan,” neteuli deui baé éta papatah Kang Godi. Keun dina sual nulisna mah, da rumasa sok aya baé kasologotoan téh. Nu sakuduna ditulis ku huruf kapital kalahka ngagunakeun huruf leutik, pon kitu deui sabalikna. Angot palebah ngalarapkeun tanda baca, ah, sok aya baé nu teu imeutna. Badag cabak. Matak bala keur nu macana. Tapi nu matak kapikiran pisan mah nyaéta papatah anjeunna yén karya téh teu béda ti anak sorangan. Enya. Sok sanajan –deui-deui siga nu curhat—can kaparengkeun rarabi, tapi ari ngawawaas mah teu sirikna unggal mangsa. Saha nu teu nyaah ka anak sorangan? Saha nu teu hayang ningali anakna suksés mandiri? Séhat berséka mun parok ngabring jeung balad-baladna. Onjoy ti batur dina hal kapercéka. Sigana mah taya kolot nu baris panuju mun anakna kuleuheu, bedegong, kedul, kuuleun, pikaboseneun, adigung, atawa kokolot begog. Deuh, kumaha teuing kamandang jalma-jalma? Tangtu balik deui ka urang salaku kolotna.
Nu matak ngarasa dosa téh, éta bet ku maksa hayang jadi kolot nu sampurna. Hantem baé karya téh diédit, diropéa, dipapaksa sangkan karya nurutkeun kahayang diri. Disengker. Teu meunang itu teu meunang ieu. Antukna karya teh jadi teu leupas. Kaku. Ruksak méntalna. Leungit kamandirianana. Sagala kumaha kolot. Céngéng. Anak Mamih! Tobat, Gustii..
Saeutik-saeutik aya kasadaran nu nguniang. Budak téh –sok sanajan sacara genetik mah moal bisa leupas ti kolotna, tapi da ari karakterna mah tangtu kabentuk ku lingkungan jeung zamanna. Jeung nu leuwih penting, éta budak hamo bisa ngalawan takdirna sorangan. Mahéra (salah sahiji tokoh fikmin) moal bisa dipaksa sangkan bisa dipikaresep ku sakabeh nu maca. Sok sanajan nu ngajarempolan disambat hiji-hiji, dihiap-hiap sangkan dipairan, diagul-agul, keukeuh, jempol jeung pairan moal bisa ngangkat ajén karyana. Kitu deui umurna. Hamo leupas tina “Seleksi Hukum Alam”. Anu mulus rahayu manjang, anu goréng nanasiban mah nya wayahna baé dikurebkeun jadi fossil di pajaratan kadijitalan. Teu nanaon. Éstu alamiah pisan.
“Asa dipaksakeun fikmin teh, Ang!” kungsi Ang Nunu méré kamandangna. Abong nu kahot. Apal baé kana kahéngkéran téh. Enya karasa. Aya kanteng anu éstra antara ngédit jeung heureuy. Ngédit mah tangtu aya tujuanana. Ngarapihkeun tulisan, ngaganti hiji kecap ku kecap séjénna kalayan tinimbangan téhnik, rima-sada, simbol, logika carita, éfék keur nu macana, nyocogkeun paguneman kana karakter tokoh nu dipiseja, nguatan ideu jeung gagasan, atawa pikeun ka-ékonomisan jumlah kecapan nu baris nambahan kana ajén hiji karya. Ari heureuy, teu leuwih ti hayang katangar, méakeun waktu ngaréka-réka kecap jeung ungkara bari taya nu robah dina karyana. Angot jadi bala teu mangrupa. Ampun.
Rumasa dosa. Mun kabeneran keur ngarang fikmin. Sok kamalinaan kagoda ku “heuheureuyan”. Ngaréka-réka kecap jeung ungkara bari taya tujuan. Bati papaés nu teu méré kaleuwihan saeutik ogé kana karya. Iwal ti kecap-kecap nu matak giung malih ngalieurkeun nu macana. Matak kandeg kana karya. Pikaboseneun. Badis nu keur karandapan ayeuna. Tobat Gusti... Mugia sing teu kaalaman ku nu sanésna. Amin.
Nuju ngintunkeun komentar.

Sing bisa marake KASEHATAN pikeun jalan anu HADE;
Sing bisa marake KABENERAN pikeun jalan SALAMET;
Sing bisa marawa KASALAMETAN kana jalan anu NYALAMETKEUN NAGARA KATUT PANGEUSINA.

Eusi Sundanews sagemblengna nganggo basa Sunda. Dugi ke danget ieu tos aya 3.894 kontén. Puluhan rébu seratan sanésna teras dikeureuyeuh.
“Ieu téh pikeun ngaréspon laporan ti Badan Pemeriksa Keuangan yén aya sawatara masalah anggaran nu méré kelemeng bisa ngarugikeun kauangan nagara, upamana proyék pengerjaan, asét, leuwih teuing mayar gaji PNS nu geus pangsiun, jeung réa-réa deui,” cék Haru Suandaru di Bandung, Salasa (28/8).
Nurutkeun Héru, proyék nu diduga bisa ngadatangkeun masalah téh upamana, di kantor Dinas Bina Marga dan Pengairan (DBMP) dina ngalaksanakeun tugasna téh gawé bareng jeung pihak katilu. Dina éta pagawéan, harga pagu anggaran kawilang gedé, tapi dina prakna migawé kacirina teu luyu jeung anggaran.
Tuluy nu patali jeung asét, Haru méré conto, aya kas kurang-leuwih Rp 400 juta di kantor Dinas Pemuda dan Olahraga (Dispora) nu tacan disetorkeun ka kas daérah, kalah disimpen heula di kas Dispora. Padahal nurutkeun katangtuan BPK, duit nagara mah kudu dipulangkeun deui ka kas nagara. Hadéna, Dispora henteu cicing jeung koperatif, sanggeus terang kitu téh, éta duit tuluy ditransfer ka kas daérah bari nuduhkeun bukti transfer ka Pansus V DPRD kota Bandung.
“Nu jadi sorotan BPK jeung Pansus V téh deuih, leuwihna mayar gaji PNS nu geus pangsiun, jumlahna nepi ka Rp 2,9 milyar. Ku kituna, éta duit leuwih téh kudu dipulangkeun deui,” cék ieu politisi Partai Keadilan Sejahtera téh.
Saenyana masalah prosés mayar gaji mah kuduna geus eureun ti tanggal ditetepkeunana nu pangsiun, tapi bendahara teu wani ngeureunkeun éta gaji méméh narima Surat Keputusan (SK) ti Badan Kepegawaian Nasional (BKN). Nya antukna mah terus dipaju, najan ku BPK dicaram gé. Keur malikkeun deui éta duit, baris dicicil salila 6 bulan.
Pansus V gé niténan Proyek PLTSa (Pembangkit Listrik Tenaga Sampah Akhir), nyaéta biaya jasa pengolahan (tipping fee) nu pangajina Rp 245-350 juta dina sapoé, tur ieu téh bakal ngabeungbeuratan kana APBD Pembkot Bandung taun-taun saterusna. Dina kontrak awal jeung nu meunang lélang, nyaéta Bandung Raya Indah Lestari (BRIL), pangaji tipping fee PLTSa Kota Bandung nepi ka Rp350 rébu per ton, atawa Rp 88 miliar per taun.
“Sabada ngabandungan katerangan éksekutif, pasualan tipping fee kudu ditalungtik leuwih jero. Horéng gedé jumlahna, jeung ngabeungbeuratan APBD Kota Bandung. Nu pasti mah teu perlu dipaksakeun, mun mémang aya kénéh solusi séjén keur ngokolakeun sampah di Kota Bandung,” pokna. Nurutkeun Haru, nu jadi Ketua Komisi A DPRD Kota Bandung, ieu Raperda Pertanggung Jawaban Pelaksanaan APBD téh diproyéksikeun pikeun nganyahoankeun nepi ka mana Pemkot Bandung bisa méré klarifikasi jeung nindak-lanjut pamariksaan BPK.
Targét engkéna mah, cék Haru, Pemkot Bandung leuwih disiplin dina ngokolakeun kauangan sangkan dina WTP taun hareup naék ti status taun 2014 , nyaéta Wajar Dengan Pengecualian (WDP). “Sanajan prédikat WTP teu ngajamin lésot tina panyimpangan, tapi minimal urang bisa ngébréhkeun hiji laporan nu layak dipercaya ku lembaga kauangan saperti BPK,” pungksna. ***
Nuju ngintunkeun komentar.
Badé ngomén? Mangga klik di ieu.
naha meni mindeng digunta-ganti bae pamaen Persib teh Kang Janur.... Kudu ngamimitian deui ti mimiti meureun sosialisasina oge...
"Isukan mah kudu menang sib, masing maen jeng batur salembur ge tong asa-asa. elehkeun PBR 5-0 ge cekap" prung...
Badé ngagorowok? Mangga klik di ieu.
(SundaNews) Salah sahiji nu penting di Google téh nyaeta fungsi cache. Hiji kontén dina wéb, sanajan geus...

Sunda Formal: Ari manuk piit, dijualna teh, lain dua saduit? Sanajan kitu, moal aya anu ragrag kana taneuh ari henteu dikersakeun ku Rama maraneh mah.

Eusi Sundanews sagemblengna nganggo basa Sunda. Dugi ke danget ieu tos aya 3.894 kontén. Puluhan rébu seratan sanésna teras dikeureuyeuh.
Rek asup ka komplek Ciburuy teu sagawayah kudu ijin heula ka kuncen. Malah dina poe Salasa jeung Kemis dipahing pisan, teu bisa narima tamu. Tamu anu kabaca dina buku tamu rupa-rupa pamaksudanana, aya nu nulis "maksud khusus" aya nu nulis neangan jodo, jste. Anu jadi kuncen ngora keneh, umurna kakara 27 taun, ceuk inyana jadi kuncen teh anu ka 124, turunan ti bapana.
Rombongan teh kabeneran bisa ningali naskah jeung parabot sejen kayaning kujang jago, peso pangot, seuseukeut tumbak, loceng, anu aneh naha bet aya gunting jeung rurumah (frame) kacapanon sagala. Gunting wangun tungtungna cagak tilu, rurumah kacapanon mah siga dijieun tina tanduk atawa batok (sigana ieu barang mah titinggal kabehdieunakeun, atawa titinggal kuncen da asa pamohalan jaman abad ka 16 aya kacapanon, kumaha lensana).
Kudu aya upaya nyalametkeun naskah, lantaran eta naskah teu bisa dibawa kaluar ti Ciburuy atuh anu perlu teh nyieun peti anu wedel, tina jati dibulen ku aluminium supaya teu teurak digegel beurit. Kamari ge aya kasapukan rek ngusahakeun nyieun peti, sugan we cenah urang Sunda aya nu haateun keneh.
Bada Asar kakara mulang, di Garut nyimpang heula ka bumina Kang Darpan di Gordah. Tabuh lima sore mangprung ka Bandung, sakali deui palebah deukeut ka Cibatu ngagereyem deui ka Kang Deni Suwarja, hampura teu ngabejaan jeung teu kaburu nyimpang. Enyaan ngagereyemna kuring katampa ku Kang Deni da buktina basa Senen isuk-isuk nampa SMS neuteuli pedah teu ngajak jeung teu nyimpang. Hampura ah.
Tulisan ieu teh ku Kuring dikunclungkeun ka milis Kusnet, Alhamdulillah aya nu nyamber ngengklokan utamana hal peti anu koropok tea, nya aya nu udunan pikeun nyieun peti. Peti dijieun di Madiun, lain nanaon pedah aya kasanggupan ti Kang Ukas anu dumuk di Madiun, jeung deuih kaina tina jati jadi bakal awet, hargana teu mahal teuing.
Nuju ngintunkeun komentar.
Badé ngomén? Mangga klik di ieu.
naha meni mindeng digunta-ganti bae pamaen Persib teh Kang Janur.... Kudu ngamimitian deui ti mimiti meureun sosialisasina oge...
"Isukan mah kudu menang sib, masing maen jeng batur salembur ge tong asa-asa. elehkeun PBR 5-0 ge cekap" prung...
Badé ngagorowok? Mangga klik di ieu.
(SundaNews) Salah sahiji nu penting di Google téh nyaeta fungsi cache. Hiji kontén dina wéb, sanajan geus...

Ieu mangrupa pek Airbus A320 ti airliner US JetBlue Airway, jeung textures 17 kaasup jeung édisi husus. Maya kabina textures remastered di HD, Pribadi jeung sora otentik, gauges Airbus A321, nambah-on anu 100% cocog sareng Prepard3D jeung FSX uap. A pak nu kudu mangga pencinta Airbus.
Geus ilahar pikeun sababaraha file (EXE) on Rikoooo bisa warned ku sababaraha program anti virus saperti berpotensi kainféksi. Kahiji teu panik, anjeun kudu nyaho aya geus pernah geus virus tunggal on Rikoooo saprak kreasi na (leuwih ti 12 taun). Kanyataanna, ieu disebut palsu positif, info leuwih lengkep didieu
Moderator jeung anggota nu di pembuangan anjeun pitulung naon baé
Gampang Ngaiklan dina website kualitatif jeung ningkatkeun reputasi Anjeun!
Leuwih jéntré ngeunaan urang
Ngalanggan jeung nyaho leuwih

Dina Geyran.

“Garu” dialihkeun ka dieu. Pikeun kagunaan sejen, tingali Garu (disambiguasi).
Kokolécéran nyaéta kai nu dipaké mageuhan cacadan anu luhur.[2]
Cacadan nyaéta awi nu nyodor ka hareup, anu dipaké narik garu.[2]
Kaca ieu panungtungan diédit 5 Désémber 2017, jam 04.07.

Saddam Hussein Abd al-Majid al-Tikriti (Arab: صدام حسين عبد المجيد التكريتي‎ Saddām Husayn Aabdu-Al-majīd al-tikrītī[1]; gumelar di Al-Awja, Irak, 28 April 1937 – tilar dunya di Kadhimiya, Irak, 30 Désémber 2006 dina umur 69 taun) nyaéta Presiden Irak dina periode 16 Juli 1979 dugi ka 7 April 2005, nalika katéwak ku pasukan koalisi nalika menginvasi Irak dina taun 2003.[1] Sabagé pamingpin Irak jeung pupuhu Partai Ba'ath, anjeunna nyokot kawijakan pan-Arabisme sekuler, modérnisasi ekonomi, jeung sosialisme Arab..[1]
Dina basa Arab, ngaran Saddam miboga harti jelma anu bedegong atawa jelma anu nantang (di Irak ngaran ieu ogé dipaké keur istilah pikeun bemper mobil)..[1] Ngaran Hussein (ogé dibaca Husayn jeung Hussain) nyaéta ngaran leutik bapana, Abd al-Majid nyaéta ngaran akina, jeung at-Tikriti nu hartina anjeunna digumelarkeu jeung di gedékeun di Tikrit..[1] Anjeunna biasa disebat Saddam Hussein, atawa Saddam hungkul piekun leuwih singket..[1]
Saddam Husein gumelar di Tikrit Iraq 28 April 1937 jeung digedékeun di Désa Auja, hiji daerah miskin di barat laut Baghdad.[2] Kolotna nyaéta patani miskin tapi pamanna nyaéta saurang perwira Iraq jeung pajoang persatuan Arab.[2] Pendidikan tinggi di Universitas Kairo taun 1962 jeung Universitas Baghdad taun 1971.[2] Anjeunna ilubiung dina dunia politik ku cara gabung jeung partéy Sosialis Ba`ath nalika usia 19 taun.[2] Ngaranna ngaronjat tilu taun sabda terlibat dina usaha pembunuhan Perdana Menteri Iraq Abdul Karim Kasim taun 1959.[2] Saddam ka témbak sukuna, tuluy kabur ka Suriah jeung Mesir.[2]
Kaca ieu panungtungan diédit 30 Séptémber 2018, jam 18.12.

Assalamua'laikum... Wilujeng wengi... Hoho Rebo nyunda tapi bingung kedah nyarioskeun naon...*ngahuleng heula... emh, ti s...

Tengkyuk, jeung :')
Thanx ya jeung :')

Mang Haji Ana boga pancen tugas ngabimbing santri dina perkara ngabangun. Santri aya anu diajar ngaduk, nyugu, nembok, masang bata, jeung sajabana.
Mama lamun ngabangun tara kudu diborangkeun ka pemborong. Ngabangun dilaksanakeun ku para santri dibimbing ku anu boga pangalaman ngabangun.
Ngerahkeun santri dibaturan ku tukang jeung laden anu geus jadi . Santri mah ngan saukur ngabantuan teu boga tanggung jawab anu pinuh. Dina sapoe ngan kabagian sababaraha jam pikeun mantuanna , kaselang ku waktu pangajian.
Sanajan kumaha wae oge , ari bab ngaji mah tara bet diliburkeun. Ba’da mgaji shuibuh jam 08. nan ngabantuan gawe, sagawe-gawe nepika waktu dhuhur. Shalat dhuhur dikudukeun berjama’ah jeung Mama. Saba’da shalat dhuhur diteruskeun deui mantuan gawe nepika waktu shalat ashar. Shalat Ashar berjama’ah diteruskeun ngaji sore di Masjid, nepika jam 4 atawa 5 sore.
Lamun seug datang barang , geus ngaji peuting para santri dikerahkeun korpe ngangkutan barang ti jalan ka lokasi anu keur dibangun.
Dina waktu-waktu anu kosong di pasantren, santri oge remen sok dititah ku masyarakat, pikeun mindahkeun barang bangunan ka tempat anu geus ditangtukeun. Ari dikokolaanna ku lurah santri dina migawena.
Eta ari masyarakat nitah sok ngaliwatan lurah santri. Lurah santri ngajakan santri anu seniorna. Digawe kitu lumayan sok meunang persenan tina anu nitah gawena. Hasilna sok dibagikeun ka anu digawe jeung sawarehna diasupkeun keur kas. Ari geus dina kas mah sok dipake naon we anu sakirana butuheun para santri, naha eta mah dibeulikeun keur alat olah raga atawa dibeulikeun keur kaperluan pasantren anu saeutik-saeutik. Seperti meuli bohlam, menerkeun pageur, menerkeun kran , atawa menerkeun anplipayer, sepeker jeung lain-lainna.
Tah masyarakat oge nepika sok nitah pang adukeun atawa pang nembokeun sagala, da katingalina maranehna geus barisaeun migawe kitu .komo lamu pagawean anu teu kuduh nitah ahli atawa tukang.

démokrasi nu nyieun garong jeung tukang tipu butuh sunda _ Uaduq!
cek urang sunda mah pulitik téh runtah! bau ambeuna. joré katingalina. cocogna ukur di jarian. mangkana jarauhan! cigana kamandang kalolobaanna jalma nu “ngekos” di pulo jawa béh kulon saeutik ieu teu lepas tina pangalaman pupulitikanna nu arang meunang aamisna.
saacanna mah sunda téh ukur sempalan wangsa jawa! hal ieu teu leupas tina pupulitikanna gegedén sunda, nu “nyerahkeun-sorangan” ka raja wangsa jawa harita. pan teu gugur teu angin, raja sumedang larang, nu cek sakaol ngawaris karajaan sunda ti opat kandaga lanté, suriadiwangsa datang ka yogya-solo ukur keur nyarita sunda saampar aya di handapeun dampal sultan agung.
ti harita ménak sunda leuwih reueus maké carék jawa. nya sarupa lah jeung persidén urang kiwari nu kacida resep maké carék inggris dina pidatona. sunda éléh pamor ti jawa. samalah ku para ménak modél éta pisan, sunda nu égalitér, nu nyebut siya ka bapa jeung rajana, obah jadi wangsa nu kudu mamandapan. nyarita abdi ka pangawawulaan jeung gamparan. sunda dihaja sina peupeus. jadi tilu. lemes. loma. jeung kasar! loma teu bisa unggah ka lemes. komo nu deui nu kasar. sunda tilem. kapiuhan di dasar sagara.
atuh ningali jeung ngareungeu kaayaan kitu, teu salah-salah teuing upama walanda nyebut nu cicing di béh kulon sarupa jeung urang wétaneunna. sarwa jawana. mémang di luar puseur dayeuh, loba cacah nu maké carék nu béda jeung ménak. tapi dianggap walanda eta carék téh ukur dialék séjén ti jawa. jeung darajatna dianggap leuwih handap. disebutna gé “jawa gunung”. gunung téh udik (girang). kampungan!
trauma pulitik sunda nambah deui di jaman répolusi. sanggeus proklamasi. urang sunda dianggap teu samiuk ngadukung nagara kesatuan républik indonésia. cek urang sunda nu tokohna kartalegawa, nkri nagarana urang jawa. urang sunda teu bisa narima, kudu nyieun nagara sorangan. kajeun engkéna masih jadi bagéan ti indonésia, tapi kudu péderasi. atuh ningali kitu walanda kacida bungangangna. kartalegawa dirojong (ti tukang). 4 mei 1947, kartalegawa mrolamirkeun nagara pasundan di bandung.
atuh lengkep pisan trauma sunda téh. sanggeus jadi wangsa nomer dua di indonésia, ogé kabukti boga pikiran kadua leutik hayang misahkeun manéh ti nkri. jangkep sarat sangkan wenang dipeungpeuk.
urang balik ka jaman kiwari. di mata umumna cacah ayeuna, dunya pulitik nu keur lumangsung teu gadag ngaronjatkeun hirup jenuk balaréa. padahal cenah pulitik kiwari maké sistem démokrasi nu kacida agungna. ngan nu kajeueung, nu sejahtera téh ukur nu tumpak kuda jeung munding. cacah mah ukur angka statistik. nu remen diutak-atik. kaulinan kaum élit.
ningali élit nu mandi duit. cacah teu kitu waé narima, harayang ogé ngasaan duit pulitik. namprak. mumbul istilah anyar. pulitik transaksional. “wani piro?” beuki nemen ngalanglaeung. surpéi nyebutkeun 40-60% cacah nu boga hak pilih nganggap pulitik duit geus jadi hal nu lumrah. éta ukur angka nu ngaku terus terang. dina 60-40% sésana kuring yakin loba ogé nganggap wajar tapi teu wani kedal. heurineun teuing ku létahna.
lumrahna pulitik duit téh pikakeueungeun. sabab teu séhat keur sistem démokrasi nu keur dipaju. manusa téh homo économicus nu embung rugi. kumaha cara si calon keur naur duit nu diawurkeun keur meuli sora? nu kapilih mah carana téh nya ngutak-ngatik anggaran. rarampog jaradi garong. disebut koruptor mah rasana lemes teuing.
kakeueung can réngsé. data surpéi saterusna nambah muringkak bulu (éh, rambut nya ceu roro?), sabulu-buluna. cacah nu nganggap lumrah kana pulitik duit, 60% di antarana moal milih calon nu méré duit. istilahna: tarima duitna, milih mah kumaha aing. “barang” nu dibeuli teu kungsi dibikeun ku nu ngajual. duit pameulina mungkul nu disakuan. cacah geus jadi tukang tipu!
ningali dua kaayaan kieu mah, kudu bener mun kuring nyebut ciga judul. démokrasi ukur nyieun garong jeung tukang tipu. saha nu salah nepi ka bisa kitu? demokrasi? elit pulitik? atawa cacah?
cek uing mah, démokrasi teu salah. sabab démokrasi mah geus agung ti mimiti lahirna, lain? hahaha… nu salah mah, urang sunda! naha siya teu bareuki pulitik sih? pulitik dibikeun ka rampog jeung tukang tipu mah atuh tos puguh bakal rumeuk. tah nu rumeuk mah kacida butuhna ku caang. lain caang téh kecap séjén ti sunda salian bodas?
sok der ah, urang sunda, urang caang jeung urang bodas, kudu geura raang makalangan!!! mun keukeuh kudu golput. ulah golput nu apatis. jadilah golput yang réang. nu mantak sebér nu deuk jadi rampog jeung tukang tipu!
Afterjabar, kateuajegan sunda, jeung indikator pulitik indonésia April 24, 2014 »

aya nu rek ngajieun punk-ajian?
keun atuh garandengna dina WC ieuh, heug sok atuh geura der adan, saacan di adanan… 😛
aslina seuri-seurian maca ieu postingan ! abi ti barudak punk a osan ngahaturkeun nuhun ka mang Heri :D, batur mah cape-cape nga counter babi, eh ieu asup kandang babi 😀
Anjir anggeur we maca postingan ieu… Ti taun basa eta
Keun ka ayeuna sok jangar…. Sugan teh bakal

meni ku keukeuh etah sapatu leungit….
Nya kitu tea, di masjid teh seueur nu maling sendal sareng sapatu…. :) Seueur nu kalengitan :)

Aya ku resep mukaan koran-koran heubeul. Mangpirang informasi anyar anu saméméhna teu kakémot, bet bruh-bréh tinggoréhél. Cara anu kapanggih tina koran-koran jaman Walanda, antarana sorangan meunang gambaran saha-sahana anu neundeun perhatian, katut néangan kauntungan, tina wacana kasundaan anu bébér layar dina parapat munggaran abad ka-20.
Salian ti éta, tina koran-koran téa kapanggih sawaréh-waréheun riwayat hirup katut tapak lacak ieu Walanda anu sok disarebut Leo Lezer téh. Manéhna gumelar di Donderen, Walanda, dina tanggal 2 Méi 1886. Sah ti dunya dina tanggal 8 Désémber 1962.
Salah sahiji titik pamiangan pangna Lezer nyusun jeung ngayakeun kursus basa Sunda kalawan otodidak (zelfstudie) bisa dibaca tina Het nieuws van den dag voor Nederlandsch-Indie édisi 6 Januari 1920. Di dinya disebut-sebut yen basa Sunda téh dianggap basa paling hésé anu aya di Jawa jeung taya sumber pustaka pikeun alat diajarna. Ku kituna kalawan meunang bantuan tiL.Borst, Lezer ngaluarkeun pamedalan nu eusina mangrupa kursus bahasa nurutan kursus nu diayakeun ku Servaes de Bruin di Eropah.

Atawa adat nu kakurung ku nyawa?
Ieu nu tinggaleun,

55. Kecap wancahan (dipondokeun / dipendekan).
Nyaèta kecap nu teu acan diropa wangunanana. Atawa kecap weuteuh anu henteu dirarangkeun.
ar/al jeung an/eun/keun, in jeung an.
4. Prefiks jeung infiks jeung sufiks (nunjukeun loba) :
5. Simulfiks (afiks anu bareng jeung kecap asal).
Pang/mang jeung keung (gambar) -> panggambarkeun.
Dwi purwa asal kecapna tina dwi : dua : purwa : mimiti : hartina enggang nu mimiti. Diucapkeun 2x.
a. Nuduhkeun rupa – rupa : unak – anik, tulang – taleng.
b. Nuduhkeun leuwih hiji : jul – jol, cug – ceg, sur – sor.
2. Kaca panon 7. Baju koko

@vany : monggo jeung..

Tapi still tak jadi.

Hayu atuh urang jadwalkeun, ngariung..!
Anu nuju nyamuni,

Regepkeuneun (21)
Satemenna, kaharti teu kaharti eta jawaban teh. Kahartina, Syaifullah saparakanca siga nu rek nawarkeun paradigma anyar, tapi heubeul, dina kahirupan materialisme kiwari: Ngaragap lelembutan (kahayang jeung kaperluan) rahayat saencan prak barang jieun. Beh dituna, ngukur kabagjaan atawa karaharjaan lain ngan saukur ku pakaya atawa nu sipatna materi. Tapi, oge ngawengku ajen inajen jeung hal-hal nu sipatna imateri. Itangible asset tea, meureun, paribasa nu kawilang keur in kiwari mah.
Siga nu disebutkeun ku eta batur, ”merasa”, oge bubuka pangacaprukan ieu, miskin heunteuna hiji jalma leuwih mangrupa rarasaan atawa subyektif tea meureun. Pan di urang, di Sunda, aya paribasa ”saeutik mahi, loba nyesa”. Malah, beh dituna mah, ”konsep” miskin teh lain pituin boga urang. Mun teu salah mah eta kecap teh tina basa Arab. (Hanjakal KBBI keur aya nu nginjeum, can diparulangkeun. Kuring teu bisa ngecek bener heunteuna sangkaan kuring ieu). Sabab, di urang mah, asana, konsepna lain ”miskin” atawa ”kaya”. Tapi, ”cukup” jeung ”teu cukup”. ”Boga” jeung ”teu boga”. ”Aya” jeung ”teu aya”. Sanajan, keur nyebutkeun jalma nu walurat pisan, dibasakeunnana teh ”teu boga uyah-uyah acan”. Ari ieu, boga panghasilan nepi ka yutaan? Matak helok urang Malaya, nu nganggap duit urang sarua jeung duit maranehna.
Enya. Tetela, kahirupan urang teh geus ”materialistis”. Ugeran hirup lain ditangtukeun ku ”cukup” jeung ”teu cukup”. Tapi, ku miskin atawa beunghar. Sanajan, dua babasaan nu beda eta teh aya pakaitna. Kukituna, panuhun ka elmu matematik jeung elmu statistika. Ku eta elmu alat, subyektfitas ngeunaan karaharjaan teh lain bae bisa dikuantifisir. Diangkakeun. Tapi, oge diobyektifkeun. Urang jadi boga ugeran, ukuran, atawa udagan nu leuwih kongkrit. Sanajan, sakapeung, sering oge nyasabkeun. Da, sagala diukur ku angka. Teu ngaragap hate. Teu neuleu (oge) sarupaning nu teu kadeuleu ku panon.

Niti wanci nu mustari , ninggang mangsa nusampurna , dina Idul Fitri anu ieu.. hayu urang sami-sami ngabersihkeun rereged ati.. tina khilaf sinareng dosa.. Taqqobalallahu minna wa minkum, Shiyamana wa shiyamakum.
Kedaling rasa nu pinuh ku bangbaluh hate, urang lubarkeun, ngawengku pinuh ku nyuuh, meungpeung wanci can mustari., Neda dihapunten kana samudaya kalepatan, bilih kantos nyungkelit dina ati, kasiku catur, katajong omong dina cariosan anu matak ngarahetkeun kana manah, kumargi urang mah teu tiasa lumpat tina kalepatan sareng kakhilafan. Sim kuring ngahaturkeun Taqabalallahu Minna Wa Minkum, Wilujeung Boboran Shiam 1434 H
Kaluluputan kalelepatan simkuring saparakanca, wilujeng boboran siam nyuciken diri ka Illahi, hampura diri ka gusti nu maha suci, mugia dina ieu fitri, sungkem diri ngajadikeun jalmi nu fitri, wilujeng boboran Boboran Shiam 1434 H.
Nitih wanci nu mustari ninggang mangsa nu utama, nyucikeun panyakit ati, balik diri kanu suci hapunten samudaya kalepatan lahir sinareng batin. wilujeng boboran siam.
Bilih aya luhur saur bahé carék, tutur nu teu kaukur, laku-lampah nu teu merenah dugi ka ngaraheutkeun manah, di bulan nu pinuh barokah ieu hayu urang silih lubarkeun silih hapunten lahir batin, hayu urang mapag 1 Syawal 1429 H ku kabungahan tur kaikhlasan.
Najan panangan teu amprok, basa teu nyapa, raray teu tepang. hate sanubari meredih kedah silih bebaskeun, diri silih sucikeunn, mugia urang sadayana janten jalmi nu taqwa. Amiin ….

anu matak hanjakal mah kapungkur kagungan Foto galunggung taun 82 pas nuju bitu enjing2…kalah leungit.
Boa-boa dina salah saurang anu aya dina photo di luhur teh karuhun urang nya?
sae Pisan Kaindahan Jaman baheula mah teu Kawas jaman kiwari seur bumi nu jarangkung sareng rumah pendudukna sanes seur pribumi nya kamarana ath urang tasikkkkkk terutami na urang soekapoera teh nya
syukur tos tiasa ngamumule poto jaman baheula nu sakitu waasna nu katingal na. da jaman kiwari mah meni asa sareukseuk k tingalna benteun sareng jaman baheula asa tiis ku titingalan.
Alhamdulillah….,tiasa ninggalia photo2 Tasik jeung sabudeureunnana, emh….pun bojo mah boro-boro lahir ninina oge boa caqn aya harita mah !! Paingan di Tasik loba nu gareulis da geuning di photo oge pagilinggisik jeung urang Walanda………hahaha !!

jadi ngileeeeer...

Pang motongkeun lah sukuna si Kim…meh teu bisa maen
Nudipaenkeun mah keukeuh si kasep kim jepri daa… si jago lulumpatan teu puguh, si visi nol besar.

Unless you are planning to buy the Gleim Premium CIA Review System with all components ($849), meuli bahan ulikan pikeun sadaya tilu bagian ujian babarengan dina kebat a moal nyalametkeun anjeun loba (atawa nanaon) dibandingkeun jeung meuli komponén misah program. Jeung diskon tambahan urang, Anjeun bakal nyalametkeun hiji tambahan $42 lamun rencana meuli sakabéh program Premium CIA Review jeung sagalana kaasup, tapi siswa kabetot ngan dina review tangtu online bakal ngalakukeun leuwih alus pikeun meuli bahan prep pikeun hiji bagian ti ujian dina hiji waktu ningali kumaha oge eta fits kaperluan maranéhanana jeung prepares eta.
Harga pikeun Part 1 atawa 2 ngan: $279
Harga pikeun Part 3 ngan: $319
Harga pikeun Part 1 – Dasar Inok internal (Book & Test Prep) ngan: $139

Jam sabaraha ? Disiarkeun dimana?

Kumaha Janten hiji Data Élmuwan Certified Ahli?
data Élmuwan : Élmu Data mangrupa médan interdisciplinary anu ngagunakeun sababaraha kaahlian susunan - ukuran, programming, learning mesin, data pertambangan, Sarta ujian - konsentrasi learning jeung bit mantuan pangaweruh nu bisa dipaké pikeun nyandak pilihan bisnis dasar. Ku blast data sakuliah tempat, sains data geus earned status keur hiji standout diantawis rising vocations paling kaprah jeung lucrative keur naon datang. Ngaktipkeun kana hiji panalungtik data teu a akta basajan saprak eta obliges ahli janten hébat dina sababaraha téritori aptitude kaasup arithmetic, rékayasa software, learning faktual, mesin engang, ujian prescient, database, operasi nalungtik. Pikeun ngahontal sapertos rupa kaahlian susunan, nya éta dasar pikeun meunangkeun formal Nyiapkeun ti yayasan learning dikabarkan nu boga imperatif kerangka jeung learning aset ngadidik subjék ieu.
A 12-minggu atanapi 3-bulan tangtu tina Téhnologi Leyuran Inovatif on Élmu Data kamungkinan nu wagered pangalusna pikeun individu anu keukeuh balik kana semesta Bigbang Data Analytics. lab Ieu escalated Tangtu ngandung of 12 modul misah mana tekenan nu bakal di tiap tina kamampuhan ceuk underneath:
Unggal salah sahiji mata pelajaran ieu ngaidentipikasi kalawan Data badag Analytics nu médan endlessly ngamekarkeun éta tindakan minangka ekspresi populér poé ieu. Tangtu ieu dimimitian dimimitian ku euweuh pitulung luar pikeun némbongkeun gagasan penting dina kamajuan Data Big, bari nuluykeun arah propelled diajar on Élmu data. Sistem biologis Hadoop ieu Sajaba canvassed di jéntré Heboh mun acclimate anggota kalawan Apache Hadoop panggung pikeun Data Big Analytics.
Tangtu ieu téh kanggo wannabes anu kiwari hébat dina panalungtikan bisnis, acan merlukeun arah sarta rojongan kana gagasan, contona, Sunda Programming, Mesin Learning, duga modeling, jeung Statistik. ahli ngalaman anu kudu kasampak leuwih abilities maranéhna nyiapkeun konfirmasi tiasa gabung Tangtu 3-minggu ieu. peneliti Yearning Data di tangtu ieu ogé baris nyokot WS Rendra dina sistem persépsi Data tur ujian Sunda. Tangtu bakal envelop nu modul ngalengkepan:
Téhnologi Leyuran inovatif teh parusahaan nu nyadiakeun latihan keur individu, perusahaan na akademi di IT jeung kaahlian profésional. Di sagigireun latihan ANAK ieu ngabogaan kamar latihan sadia dia sakabeh hubs perusahaan India pikeun kaperluan latihan perusahaan. Maca deui

Daun kangkung jeung tarate. Katinggal Pucuk na piteus
Teu benang disupa dulang. Teu beunang dibebenjokeun.

Tato keur lalaki
Pokémon tattoo bisa dipaké salaku significance ka solidify silaturahim. Lamun boga sobat anu pisan dear kana haté anjeun, hiji cara nu tiasa ngadamel hubungan seru téh rék pikeun tattoo #Pokemon.
Isro anu poé nalika ieu ngan kids anu ukur lalajo jeung ngahargaan mahluk Pokémon. The mahluk geus di ayana pikeun leuwih 20 taun jeung nu hijina jadi beuki populer malah diantara déwasa. Naha anjeun kawas #tattoo ieu Pokémon dina fist nu? A loba jelema anu hayang némbongkeun kumaha kuat maranéhna bisa ngagunakeun éta.
Lalaki jeung awewe bisa nyieun pamakéan tina tattoo Pokémon di sisi stomachs maranéhanana. Anjeun tiasa beautify awak anjeun kalayan sagala mahluk pokmon. Mun anjeun bisa ngagunakeun hiji artis berbakat kana tinta tipe anjeun tina Pokémon dina awak anjeun, anjeun tiasa boga tattoo finest dina awak Anjeun.
tattoo Pokémon on deui can aya salah sahiji anu pang tato nu bisa anjeun meunang pikeun diri. Aya tipena béda tato nu bisa Anjeun nyieun pamakéan on deui anjeun.
tato Pokémon dina suku teu bisa lasut. Maranéhanana mahluk denok nu denok pikeun behold nu alesan naha loba jalma nu nyieun pamakéan tattoo dina suku maranéhanana. Kumaha anjeun resep tato ieu?
Leungeun anu hiji bagian awak dimana Pokémon tattoo bisa dipaké tanpa kaduhung. Lamun anjeun hoyong ngadamel bédana kalayan tattoo Pokémon, salah sahiji tempat nu tiasa tinta ieu dina leungeun. Anjeun pasti bade nerapkeun eta dina leungeun anjeun.
Nalika rék tinta a tattoo denok dina awak anjeun, mikir Pokémon. Aya cara anjeun tiasa ngadamel ieu lumangsung ku lalaki Pokémon nu tiasa di sagala rupa #design dina awak Anjeun.
Sarerea hayang jadi senang. Ku tato Pokémon, anjeun tiasa ngagunakeun salah sahiji tattoo Pokémon sangkan nu senang. Sadaya kudu Sadérék téh pikeun meunangkeun gumbira senang tur bade Pokémon tattoo dina awakna Anjeun.
Teu wungkul guys anu ngagunakeun Pokémon tattoo ngagambar perhatian kana diri. Komo Ladies ayeuna ngagunakeun tipe ieu tattoo keur nangtung kaluar dina riungan.
Anjeun hiji jalma asih galak? Naha anjeun resep nyieun fun salila tantangan? Upami Sadérék mangka anjeun bisa ngagunakeun tattoo ieu kasampak tiis.
Meureun, anjeun teu yakin tina mahluk Pokémon ngagunakeun on deui anjeun. Anjeun tiasa gaduh kempelan agung aranjeunna on deui anjeun sarta aranjeunna bakal béda sahingga lucu mun anjeun némbongkeun éta pareum.
Anjeun tiasa ngagunakeun tilu mahluk Pokémon dina leungeun anjeun. Pamakéan tato Pokémon dina leungeun pisan gampang pikeun nembongkeun nalika anjeun dina masarakat.
Mun anjeun di bandung, di tato Pokémon tiasa naon anjeun tiasa ngagunakeun. Ngan nyieun tato Pokémon Anjeun ngaropéa anu kudu prasasti Kecap on Pokémon Anjeun.
Ngawangkong ngeunaan dangong sarta pamor pikeun awéwé, anjeun tiasa ngagunakeun desain kawas ieu kasampak exceptionally geulis tur panas.
Jieun yén Pokémon tattoo luar biasa dina pingping anjeun. Ladies cinta tato lucu jeung anjeun teu tiasa bogoh tipe ieu tattoo kirang.
Meunang nu cocog Pokémon tato dina thighs Anjeun nyandak hubungan anjeun jeung tingkat salajengna mun anjeun tinta tipe ieu tattoo babarengan.
Jieun beungkeut silaturahim sareng babaturan Anjeun mun anjeun jalma balik pikeun tato kawas ieu. Unggal waktos Anjeun jalma papanggih, tato Pokémon ieu bakal ngalakonan pisan langkung ngawangkong keur anjeun guys.
Urang bogoh ka kulawarga jeung salah sahiji jalan bisa ngabejaan carita kulawarga urang téh lamun urang tiasa ngadamel pamakéan tina tato Pokémon dina awak Anjeun.
Ladies nu senang ngabogaan silaturahim jeung cinta panginget utamana lamun datang ka inking tato. Candak katingal di ieu tato Pokémon jeung milih tipe anjeun tattoo keur cinta.
Meunang sababaraha Pokémon tato dina taktak anjeun pikeun ngabuktikeun cinta anjeun unggal lianna.
Anjeun lover hirup? Naha rék boga tattoo anu bakal ngabuktikeun yén rék simpen atawa cinta hirup? Lajeng buka pikeun tattoo ieu.
Jieun diri anjeun ngarasa leuwih alus mun anjeun balik pikeun tinju ieu Pokémon tattoo dina suku anjeun.
Pokémon mangrupakeun mahluk saeutik anu geus ngancik ka kipas seni. Pikachu mangrupakeun salah sahiji mahluk geus pegat internet. Anjeun sadar yen aplikasi mobile, Pokémon Go geus jadi aplikasi eta ampir sarerea hayang meunang.
Aya tungtungna naon bisa Anjeun pigawé kalayan Pokémon nu naha lalaki jeung awewe ayeuna nyieun pamakéan Pokémon sakumaha tato.
Ulah anjeun teu cinta tattoo ieu? Anjeun tiasa meunang tattoo ieu sareng transformasi penampilan awak anjeun.
Lamun anjeun tinta tato ieu, anjeun bisa kalayan gampang nangtung kaluar mun anjeun papanggih pencinta sejenna tato.
Bawa babaturan anjeun babarengan lamun anjeun boga tato Pokémon sarupa kawas kieu
teu saurang ogé bisa meunang eta hadé ti artis berbakat anu bakal narik tattoo ieu keur anjeun.
Sagala Ladies hayang kasampak seksi. tato Pokémon mangrupakeun salah sahiji tato anu bakal masihan anjeun penampilan pinapsueun basa aranjeunna keur inked dina bagian katuhu.
Ngarobah tampilan anjeun ku gambar lucu ngeunaan hiji tattoo kawas kieu anjeun bakal cinta salaku nona a.
Anjeun bisa meunangkeun saeutik leuwih feminin mun anjeun ngagunakeun tipe ieu tattoo.
Atuh bakal salawasna cinta tattoo ieu kusabab éta rapih tur warni. Leungeun anu hiji tempat sampurna pikeun aranjeunna.
Naha anjeun kawas spitting Pokémon tato? Anjeun tiasa nyandak katingal di tato ieu sarta nyieun sorangan.
Anjeun tiasa meunang nu Pokémon tattoo pikasieuneun anu bisaeun carita poék Anjeun tanpa diomongkeun lamun tinta tattoo ieu.
Meunang hal aheng mun anjeun balik pikeun jenis ieu leungeun Pokémon tattoo keur diri komo jeung babaturan.
Panungtungan di tattoo Pokémon kami éta tina senang. Jieun senang jeung tattoo anjeun nalika anjeun meunang ieu.
Baraya, abdi Soni sarta boga tato ramatloka gagasan seni ieu. Kuring resep henna, titik koma, cross, wungu, kukupu, sahabat, pigeulang, dada, pasangan, ramo, kembang, tangkorak, jangkar, gajah, bueuk, bulu, foot, singa, ajag, balik, manuk sarta tipe haté desain tattoo . Naon abdi resep gagasan tattoo anyar dina béda dibagikeun ramatloka di ramatloka abdi. Urang ngaku henteu hak gambar, ngan babagi aranjeunna. Anjeun tiasa nuturkeun kuring di Google Plus jeung Twitter
ramatloka urang dimungkinkeun ku mintonkeun advertisements online mun datang urang. Mangga anggap ngarojong kami kucara nganonaktipkeun pameungpeuk ad anjeun.
website ieu migunakeun cookies pikeun ngaronjatkeun pangalaman Anjeun. Urang gé nganggap anjeun ok jeung ieu, tapi Anjeun bisa milih-kaluar lamun hayang.narima Maca deui

Salaku panata acara, sim kuring teu hilap ngahaturkeun wilujeung sumping ka para tamu uleman, utamina Bapak Pupuhu Ketua Yayasan Asysifa sareng rengrenganana, Bapak pupuhu Komite MI Sindangraja, Ibu Kepala MI Sindangraja miwah rengrengan Ibu sinareng Bapa Guru, oge teu hilap ka Ibu miwah Bapa anu janteun sepuh sareng wali murid, sareng teu kakantun murangkalih kelas VI anu dina danget ieu bade diistrenan janteun wisudawan.
Sakumaha anu parantos didugikeun dina serat uleman, ieu acara taya sanes seja ngabrehkeun rasa kabingah rehna sadaya murid kelas 6 tiasa namatkeun di ieu sakola kalayan hasil anu nyugemakeun. Tandaning sukur ka Nu Maha Kawasa, Ku margi kitu, simkuring seja nyanggakeun pangwilujeng, rehna siswa-siswi kelas VI parantos lulus Ujian Nasional taun 2015. Kukituna Urang sadaya anu hadir didieu , ngajadi saksi pikeun lumangsungna acara paturay tineung kelas ix anu di luluguan ku kulawarga besar smp tarogong kaler .nya jisim kuring pisan dina danget ieukapapancenan ku sekeseler panitia kanggo nataan runtuyan acara ti kawit dugi ka akhir ti awal dugi ka tutas na ieu acara. dupi acara anu bade kapindangkeun :
hatur nuhun ka pangersana bapa ust.acep.mudah mudahan ku ngalangkungan aosan nu nembe baroqah tina amanah anu di popoyankeun tina dawuhan allah urang sadaya tiasa ngajalankeun sakumaha mistina malah mandar aya dina rido allah swt .AMIN
Di Lajengkeun kana acara nu saterasna nyaeta biantara jeung pang deudeul . nu kahiji biantara ti ketua osis ,mangga dihaturanan linggih . (parantos rengse ).anu salajengna ti wawakil kelas ix.(tos rengse) ngahaturkeun nuhun ka wawakil kelas ix .anu saterasna pangdeudeul ti pupuhu komite sakola (tos rengse ) anu terakhir nyaeta pangdeudeul anu bade di tepikeun ku kepala sakola ( tos rengse ) ngahaturkeun nuhun ka kepala sakola.mugi mugi aya manfaatna kanggo urang sadaya .
Nincak kanu acara nu ka lima nyaeta ngaoskeun du’a marangga urang sasarengan ngadu’a ka allah nu maha kawasa . nu bade di barengan ku bu hj.fatimah (tos beres)hatur nuhun ka ibu hj.fatimah anu parantos ngabarengan ngaoskeun du’a.
Sateacanana kana acara puncak nyaeta hiburan mangga urang sadayana tutup ieu acara ku aosan ALHAMDULILLAHIROBBILALAMIN sim kuring ngahaturkeun nuhun ka sadaya jalmi nuaya dideu kanggo kaperhatosanana anu parantos nyaksian ieu acara paturay tineung ti awal tug dugi kakhir .

Si Kabayan nu keur ngalenggut ngarasa kaganggu kunu keur ngadalang, bari heuay si Kabayan nyarita, “Pondokeun wae Mang…”
Teu lila reup deui sare. Lilir sakeudeung, tukang cukur teh keur ngadongeng keneh, ”Urang tunda Dewi Sinta nu keur di Alengka, sabab dipaling ku Rahwana…. caturkeun sri Rama….” si Kabayan asa kaganggu sarena terus nyarita bari lulungu, “Pondokeun Mang….”
Terus reup deui peureum. Trek..trek tukang cukur ngaguntingan buuk si Kabayan bari nuluykeun ngadongengna. Ari tiap si kabayan lilir, tukang cukur teh keur ngabuih keneh wae ngadalang. Tapi ari leungeunna mah tetep teu eureun-eureun ngaguntingan buuk si Kabayan. Si Kabayan keuheuleun pisan sabab sarena kaganggu ku sora tukang cukur, nu sakapeung sok ngagerem nurutan sora buta atawa ngajerit nurutan sora Dewi Sinta basa dipaling ku Rahwana. Antukna si Kabayan ngambek ka tukang cukur bari nyarita ”Ceuk aing ge pondokeun…pondokeun…” tukang cukur nembalan “Dipondokeun kumaha ieu geus lenang kieu..” ari ret si Kabayan kana eunteung enya wae sirahna geus gundul teu salembar-lembar acan, puguh wae si Kabayan teh ambek, “Nu dipondokeun teh dongeng maneh lain lain buuk aing…” si Kabayan morongos.

(SundaNews, Garut) Tasikmalaya oyag ku lini. Kajadianana wanci isuk poé Kemis (31/10/2013), kira jam lima kurang saparapat. Kakuatan lini téh nepi ka 5,1 skala richter. Najan teu nepi ka nimbulkeun karuksakan nu parna, tapi ari rasa hariwang mah muwuh sumebar di masarakat. Taya nu nyaho kalayan pasti, ti mana puseurna éta gempa téh deuih.
Teu lila ti waktu kajadian, sumebar sangkaan, yén puseurna gempa téh di Gunung Guntur, Garut. Malah, “boa-boa Gunung Guntur bakal bitu,” cék Indra (33) mah. Ngan, hadéna baé éta sangkaan téh langsung ditémpas ku katerangan Kapala Badan Penanggulanan Bencana Daérah Garut, Dikdik Hendrajaya.
“Samasakali taya hubunganana antara gempa di Tasikmalaya sareng Gunung Guntur. Béwara ti BMKG tos écés, puseurna gempa téh aya di Pangandaran,” pokna téh.

Saéstuna, Apdasi geus eureun dagang salila dua poé. Mangkaning jumlah padagang daging sapi di Jawa Barat téh aya 10 rébu urang. Lain, lain pédah teu butuh duit, tapi bakating ku jéngkél. Numutkeun Yayat, para padagang rék eureun nepi ka Rebo (23/1/2013).

uluh,,,, tirisna pasti kacida, teu tiasa ngabayangkeun kumaha tirisna…

Naha bakal mangrupakeun ide nu sae pikeun hiji pikeun neuleuman CCNP?

Antosan waktos tiasa janten hal jaman baheula lamun anu renting a jet piagam jasa hiber swasta di New York. Waktu nungguan rata nyaéta kira-kira 4 ka 6 menit. Anjeun ngawitan hiber Anjeun bari Ngahindarkeun jalur lila di cek koper, Bagian Tikét, kaamanan jeung kosan pesawat Anjeun.
Pariksa kota pangdeukeutna anjeun di handap pikeun émbaran nu langkung lengkep ihwal chartering pesawat pribadi di New York.

mantapLah ayeuna mah :)

Informasina mantaf pisan mang, haturnuhun nya atos ngabagikeun informasi anu sae ieu hehe

Balik deui ka luhur 6. Saur pa Hidayat : Urang Sunda anu mampuh ngigelan jeung ngigelkeun jaman

Mantra Pikeun Ngarepehken Orok nu Ceurik Tipeuting...

Lamun ngobrol jeung maranehna

Kabayan hese move on. Hese Move On Tandana Jodoh, Kabayan jeung iteung cintana moal Pudar Oleh : Ina amalia Dina Hiji poe kabayan jeun...

Ieu anjeun bakal simpen nepi ka 90% jual beuli. Simpen malah leuwih bakal sarua hawa harga 99.

ukur impian keur urang duaan

Hahaha .. PIKALUCUe'UN SI CEPOT JADI SATRIA !!! TeU WeULe'h BANYOL !!

bener kitu mun batuk kudu make . KEcap jeung jeruk nipis ..

Qingdao Huaxin suplai group ditémbak blasting mesin, nu makéna blasting kalawan kualitas luhur. parameter teknis saperti kieu: runtuyan ieu dipaké pikeun beberesih permukaan, keyeng romoving, sarta intensifikasi permukaan unggal jenis casting skala tengah jeung leutik, forging jeung pakasaban. Ieu cocog pikeun skala produksi diffenent, tiasa nangtung pamakéan lone tur loba unitscan ogé dipaké ditéang jeung komponén conveyor kontinyu, nulis produksi garis bersih-up. Q32 runtuyan Golěmpang sabuk ...
runtuyan ieu dipaké pikeun beberesih permukaan, keyeng romoving, sarta intensifikasi permukaan unggal jenis casting skala tengah jeung leutik,
forging jeung pakasaban. Ieu cocog pikeun skala produksi diffenent, tiasa nangtung pamakéan lone tur loba unitscan ogé dipaké ditéang
Dina raraga meuli mesin paling cocog pikeun workpieces Anjeun, mangga nunjukkeun sacara rinci handap.
4. Ieu pelesir kuring lamun bisa nyadiakeun poto rinci workpiece ka urang.
Dumasar rinci ieu informasi, anu usulan teknis lengkep bakal dikirim ka anjeun pikeun rujukan.
Manggihan unggulan mesin blasting tipe kualitas apron shot dilakukeun dina Cina ti salah sahiji pabrik Cina panggedéna jeung suppliers - Pangaruh Mesin, anu mangrupakeun salah sahiji merek kasohor. Leveraging on peralatan canggih jeung téhnik punjul, urang tiasa nawiskeun maneh parabot misalna kalawan akurasi tinggi, efisiensi tinggi, kinerja dipercaya jeung lifespan panjang. Wilujeng sumping di produk kualitas borongan ti pabrik profésional urang.
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

Engké di 2552 sataun Kuring geus sadar pentingna kaamanan pikeun pagawé di pausahaan. Bari karya ieu ditéang sarta distributor pakakas kaamanan kualitas luhur ka karyawan di anggaran. Simkuring geus dipercaya ku rébuan pausahaan ngarah saprak 2552 on.

Kuring nu keur kekedengan ngoréjat, balik ti pagawéan can kaburu ucul-ucul. Teuing mani ku tunduh ti kantor kénéh. Mana basa nepi ka imah gé ngadon blug, satengah ngabeubeutkeun manéh kana pangsaréan.
Mun di luar henteu ngadéngé nu ngetrokan panto, kawasna tibra nepi ka soré. Kojéngkang muru panto bisi sémah penting, nu patula-patali jeung pagawéan. Kétang da ari ka semah mah boh ka saha-saha gé kudu diaku.
Rarasaan téh asa dina pangimpian, nu ngajanteng di lawang panto seuri bari manggut.
“Émut, kénéh ka abdi?” pokna bari ngasongkeun leungeun. Tuluy neuteup bangun conggah. Sajero pataréma leungeun, pikiran mah nginget-nginget saha ieu sémah, henteu talangké gancang diaku titah ka jero imah.
“Abdi Dadan, raina Ceu Édah téa,” cenah nétélakeun. Édah téh enya baheula pamajikan kuring anu ngora, ayeuna mah kakara inget da geus lila pisan papisah jeung manéhna. Aya kana tilu puluh taun ka tukang. Mun enya téa mah ieu sémah téh Dadan adina Édah.
“Kajurungan ku Ceu Édah, kedah nepangan Akang,” basa kuring ngahuleng, bangun hayang ngayakinkeun.
“Euh, ieu téh Dadan?” cék kuring kakara sidik kana gérécék ngomongna, jeung galéhgéh asa henteu poho téh.
“Numawi, abdi nyucruk-nyucruk padumukan Akang, sindang heula ka Kang Hadi naroskeun. Nepangan téh taya sanés, aya nu badé dicarioskeun ngomongna anca.
“Kieu, ieu téh Kang abdi pangna jauh-jauh nyumpingan ka dieu. Nyi Rima tos kauntun tipung, pareng aya jodona dihaturanan sumping dina waktosna ngawalian,” Cék Dadan mani capétang.
Dadan, eureun ngomongna. Pikiran rus-ras ka mangsa ka tukang. Rumasa ka anak téh lurjeun komo ka anak ti nu kolot mah, pleng les nepi ka kiwari taya béjana.
“Enya,” cék kuring tuluy ngajajapkeun nepi ka buruan.
. “Bapa, punten mung ngajurungan Pun Paman. Da abdi sesah badé nyuhunkeun cuti, paling tiasa gé engké duadinten sateuacana akad nikah,” cék Rima ti beulah ditu.
Naha jiga saha tangtungan budak téh ayeuna? Nu harita ditinggalkeun leutik kénéh. Ti ayeuna meureun kudu tatahar néangan duit, keur mauran waragad hajat salian rék ngawalian.
Tapi keun baé, peupeuriheun milu ngatik ngadidik henteu, komo ngagedékeun mah sumawona, teu milu ngabayuan. Ayeuna pareng jodona ngarasa atoh, da mun seug ti baheula dijurungkeun ku Indungna, moal burung dirawu dipangku mikanyaah ka nu jadi anak.
Heueuh awéwé nu mana atuda nu daék didua, basa kanyahoan ku nu ngora kuring boga pamajikan. Saméméh ka manéhna, teu sirikna gegejrét. Anteurkeun kuring ka kolot, bari sakalian susul ku surat talak. Kitu anu kedal ti nu ngora.
Balik deui ka pamajikan anu kolot, teuing béja ti saha kaambeu kuring boga deui pamajikan. Malah nyahoeun boga anak, padahal cék rarasaan asa lantip. Jaba jauh, béda kota deuih.
Ngan keuna ku paribasa, sabuni-bunina nu meuleum tarasi. Awal ahir tangtu kaangseu. Harita rék pepegatan jeung nu kolot beurat ogé keur kuring. Mun balik nya ka mana indit, aya karep rék milu nyiruruk saheulaanan ka Kang Hadi lanceuk nu panggedéna.
Bati hareneg, balik ka lembur rék ngeusian imah titinggal kolot. Bebenah nitah Karja beberesih, nu sok ditutah-titah basa nuju jumeneng Ema jeung Bapa. Lésot ti pamajikan duanana gé, dibekelan sina maruka warung jeung konter HP. Hasilna itung-itung mekelan keur daharna sapopoé.
Kahayang kuring mah, barudak téh ditepungkeun jeung dulurna. Supaya maranéhna henteu pareumeun obor. Ngan niat téh teu bisa ngawujud da ngan kahayang sorangan.
Sabaraha taun henteu papanggih, rupana siga kuring? Atawa ngala ka Indungna? Baheula keur leutik kénéh can sidik dedeganana ngala ka saha-sahana. Popotongan kuring téh boh nu kolot, boh nu ngora, bangun ngemu kaceuceub nu nyangkaruk dina haténa.
Kituna téh ti saprak kuring katohyan midua haté téa. Keur kuring teu ngabibisani da bongan sorangan ditarima waé ku haté nu wening beresih. Rumasa geus dibarohongan ku kuring. Haté gegerejeg ku hayang jonghok jeung anak.
Rék nepungan, éra parada kasalahan nyoko disorangan. Boa éta gé ngabéjaan téh bané baé butuh ku piwalieun, jaba meureun aya nu diirong kuring kudu mauran waragad hajat.
Balik ti pagawéan, tuluy ka cai bari ngadagoan waktu asar. Gogoléran dina dipan. Ngahérang neuteup lalangit, nyipta budak nu rék réndéngan. Urang mana pisalakieunana, poho henteu nanyakeun basa Dadan nepungan. Ongkoh obrolan téh museur sok sieun bisi kuring henteu datang.
Jas pesenan dianteurkeun ku pagawé tukang ngaput, kari nyetélkeun kamểja jeung pulas nu payus kana éta jas. Henteu kudu milih da geus dipapantes ku nu dipesenanana. Ngahaja penampilan diutamakeun, saha nu nyaho popotongan naksir deui ka kuring.
Indit ti imah nyubuh, ambéh isuk kénéh anjog ka nu dituju. Datang téh moal ka imah da akad nikahna ngadon di balé nyungcung. Henteu hésé maluruh da kantorna di sisi jalan gedé. Sanggeus ngaliwatan pasar, katémbong plangna aya tulisan ngajeblag.
Gigireun ti kénca, dihapit ku lalaki jangkung. Kawasna salakina, ngahéab ogé haté téh boro tadina mah rék dilalanyah deui. Karék ayeuna bisa sidik ka budak, nu salila ieu dicullaurkeun. Geuning rupa mah sagambar jeung kuring. Dedegan jangkung leutik ngala ka Indung.
Asa teu puguh rarasaan, rék ngawalian téh. Jantung ratug haté bet seseblakan pédah kakara kitu? Bisa ogé mereunan teu puguh rasa, tepung jeung anak dina mangsa dirapalan.
Bus ka rohangan Balai Nikah, nu pangheulana ngabagéakeun téh Dadan. Angger sorana gérécék.
“Kang, mangga calikna palih dieu,” cék Dadan diukna ngiser. Méré lolongkrang keur kuring diuk gigireun pangantén.
“Nyai tah ieu, Bapa hidep téh,” kadéngé sora Dadan ngabéjaan alona. Bluk Rima nyuuh dina lahunan.
“Geus, geus, sabalikna Bapa nu tambélar,” cék kuring sok sieun suasana robah nu kuduna gumbira, hayoh juuh cimata. Padahal mah sarua karasa kasedih nyelek dina tikoro, dibangbalérkeun ku maca ték ijab qabul nu geus dibikeun ku petugas KUA.
Sérédét haté, ditumbu ku ketug jantung asa tambah kerep. Basa rombongan pangantén lalaki daratang. Henteu salah téténjoan kitu kuring? Anu nanggeuy baki keur maskawin kawasna, sanajan heubeul pisan tara panggih. Geuning Nyi Tarsih popotongan kuring anu kolot.
Lain baé kuring nu ngemu kahéran, basa paamprok teuteup jeung kuring manéhna gé katénjo bangun reuwaseun. Posisi diuk geus pahareup-hareup jeung piminantueun, kana tikoro karasa aya nu nyelek. Rét ka Nyi Tarsih kahayang mah nanya. Tapi létah asa pireu hésé rék kedal.
Kuring léah, ngemu kadeudeuh ka calon minantu. Aya rasa kahariwang anu ngancik basa manéhna tungkul. Sajorélat pikiran hayang ngagupayan ka Nyi Tarsih. Bet terus rasa, manéhna gé diukna pindah ngadeukeutan kuring bangun aya nu rék dicaritakeun.
“Jang,” cék kuring hareneg rét ka Nyi Tarsih nu diuk élékésékéng, bangun henteu ngeunah cicing. Nu keur ngaréndéng ditelek-telek haté tingsérését, asa sumarambah kana bayah ampir nyelek kana dada.
“Tarsih... geuning piminantueun téh anak urang.”
“Hapunten, batalkeun baé pernikahan pun anak!” Cék kuring ka petugas nu geus tatan-tatan nungtun ijab qabul.
Di balé nyungcung nu nepungkeun kuring, Azam ogé Rima. Sanajan akad nikah nu ayeuna batal, jalan hidep duaan keur ngambah kahirupan masih panjang. Hampura Bapa ka hidep téh henteu bisa nepungkeun ti saméméhna.
Balé nyungcung karasa suwung, nu jarajap geus naraék kana mobil nu ngakutna, tinggal kuring limaan. Ku kuring diterangkeun ka Tarsih jeung ka Édah ieu barudak téh dulur sabapa. Maranéhna silih pelong jeung urut maruna. Bangun teu yakin nu karandapan ayeuna, nu baheula taya méré kasempetanbarudak rék ditepungkeun jeung dulurna.***
naha atuh nu jadi bapa teh asak riksa ti anggalna
alur caritana alus pisan, ngagambarken kahirupan anu nyata di palemburan...
Geuningan jiga lalakon kuring. Lain salah bapa lain salah ema. Jalan hirup kuring jeung adi kudu kitu. Bapa jeung ema rujuk deui. Kuring jeung adi beda indung jadi tambah leuyeut paheuyeuk heuyeuk.
Nuju ngintunkeun komentar.

5 lalaki kasalahan dina mangsa oral sex
Ilaharna, dina mitra hubungan intim hadir lisan kelamin. Kadangkala lisan kelamin anu dimimitian coitus, sakapeung eta kabeh datang ka hiji tungtung. Ngan awéwé teu salawasna ngalaman pelesir nyata tina sabaraha lalaki ngalakukeun eta cunnilingus. Loba lalaki ulah ngaganggu pikeun neuleuman saeutik, saméméh embarking dina prosés ieu.
Numutkeun awéwé, aya 5 kasalahan utama dina bagian tina lalaki anu aranjeunna ngaku salila lisan kelamin.
kasalahan munggaran. Mindeng lalaki coba mun grab sungut kabeh nu bisa meunang leungeun maranéhna, dimimitian ngorondang basa, ngegel, ngabandungan, narik biwir na jeung saterusna. D. Ngan awéwé ieu teu meunang pelesir aranjeunna di hal nu ilahar tina touch misalna janten nyeri. Anjeun tiasa coba terangkeun ka lalaki nu anjeunna gently caressed tempat intim, pindah ti hiji tempat ka nu sejen.
kasalahan kadua. Mindeng mangsa oral sex, lalaki anu dimimitian ngocok sirah na. Loba lalaki yakin yén basa caressing mayora jeung awéwé itil kedah rub on tempat ieu irung-Na, poking basa na kana heunceut, bari noel zona hypersensitive of janggot kasar-Na. Diantara hal séjén, éta lalaki kadang pikir nu di moments ieu, pastikeun unggeuk ngeset hiji awewe dina laju nu saluyu. Ngan awéwé teu ngarasakeun eta. Eta kudu dipedar ka lalaki nu sakuduna mah ngalakukeun nu saukur gently tutul biwir na basa jeung bagian swasta tanpa ngabalukarkeun ngarareunah.
kasalahan katilu. Sababaraha lalaki yakin yén itil awéwé kedah aktip ngabandungan. Éta salah yakin yén beuki sengit ganggu (ngabandungan, tarik, rub, jsb) Tungtung itil nu katémbong, beuki a zavedet awéwé. Sababaraha sahiji lalaki nyangka yén méré hiji awewe anu senang saeutik, sarta yén éta eta hurts. Ngajelaskeun ka pasangan Anjeun nu itil nu sanes hiji tempat nu bisa subjected kana siksaan misalna. Itil perlu perlakuan hipu, nya kudu stroking touch lampu ngagunakeun basa, ramo, jeung saterusna. D.
Kasalahan kaopat. Kadangkala lalaki, basa caressing awéwé hiji, ngawitan ngomong hal. Satuju lamun lalaki, nyebutkeun dina sora languid, caressing basa zona erogenous awéwé, éta seru. Tapi lamun lalaki dimimitian ngabandungan atanapi pulas itil nu awéwé urang dina waktos anu sareng nyobian ngomong hal, teras sahenteuna eta Sigana ridiculous. Bisa jadi na salamet, tapi di moments sapertos approaching awéwé orgasme bisa ngaleungit teu datang. Éta leuwih alus pikeun ngajelaskeun pasangan ieu.
kasalahan kalima. Loba awewe teu wareg jeung durasi lisan kelamin. Biasana, lalaki méakkeun dina lisan kelamin teu leuwih ti hiji menit. Nalika aranjeunna ngarasa yen crotch wanoja urang éta baseuh, maranéhna langsung coba mun asup ka dinya. Tapi paling awéwé teu suka, alatan antukna loba jalma cukup ku teu boga waktu pikeun malah haneut nepi. Sajaba ti éta, lalaki mindeng wrongly ditanggap hidrasi awéwé: éta Uap di hal nu ilahar asalna tina ciduh sorangan.
Salaku mustahil pikeun lalajo "strawberry" dina pakasaban
Ieu téh boga mangpaat pikeun balik tanpa panties
Naha teu wanoja sanggeus ngalahirkeun teu hayang kelamin?
6 tanda yén lalaki goréng dina ranjang
Sunbathing topless: kasebut nyaéta dimungkinkeun atawa henteu?

Sawatara pepéling ka manusa lantaran sawatara nikmat anu geus dipaparin Alloh pikeun maranéhna jeung yén Alloh téh geus némbongkeun jalan-jalan anu baris mawa maranéhna kana kabagjaan sarta anu baris mawa kana kacilakaan.
Jeung anjeun (Muhammad) matuh di ieu nagri.
Saéstuna manusa téh ku Kami diyugakeun dina kaayaan susah.
Naha manéhna nyangka yén taya pisan nu ningali manéhna?
Lain apan Kami geus ngajadikeun dua panon keur manéhna?
Jeung létah hiji katut biwirna dua.
Jeung apan kami geus nuduhkeun ka manéhna dua jalan.
Jeung naha anjeun nyaho naon ari jalan nu rumpli (aqobah) téh?
(Nyaéta) ngabébaskeun budak beulian ('abid atawa amat).
Atawa méré dahar dina mangsa kalaparan.
Ka budak yatim nu dareukeut (karabat).
Atawa ka jalma miskin anu balangsak.
Tuluy manéhna kaasup kana golongan jalma-jalma anu ariman jeung anu silihwasiatan kana kasabaran sarta silihwasiatan kana silihpikaasih.
Manéhna téh golongan katuhu.
Jeung jalma-jalma anu kalupur kana ayat-ayat Kami maranéhna téh jalma-jalma anu dina golongan kénca.
Ka maranéhna seuneu naraka dirungkupkeun.
Wikisource mibanda média séjénna nu patali jeung artikel ieu dina kaca

Nya pasti leuleus lah_ da jelema atuh wa nur? Di geder tuluy mh_ untung weh tah si pebri teu pundungan oge_ di paenkeun tuluy titah lulumpatan mh__ teu kabayang lamun persib nu ayena tanpa si bow _-_sigana mual aya pamaen nu wani ngusruk di gawir tah_
teu kedah maksakeun maenkeun febri wae coach, atau teu kedah full 90 menit terus, da menurut abdi mah kan ieu teh laga pramusim jang persiapan engke liga nu nyaanna, cobi skema nu sanes kanggo plan B engke, jeung hariwang oge febri bisi kunanaon soalna jadi target pelanggaran wae, tapi da saha ketang abdi teh~

Pikeun pamilon nu kungsi daptar di Wiki Sabanda II rintakan kahiji mah teu kudu daptar deui, langsung prung baé nulis.
Artikel nu geus dijieun dicatetkeun ka ieu pakakas juri Pakakas juri
Pikeun jadi pinunjul kalawan meunangkeun hadiah léptop, pamilon kudu nulis artikel anyar 10 artikel sampurna kalawan dianggap meunang peunteun panghadéna ku girang pangajén jeung panata calagara
Unggal artikel nu dijieun ku pamilon sarta geus dikirimkeun ka pakakas juri, bakal dipeunteun ku juri jeung panata calagara
Artikel anyar anu can aya di Wikipédia basa Sunda;
Nambahkeun 3 gambar, wikifikasi, interwiki, jeung katégori wiki.
Kumpulan kaca pitulung anu geus nyampak (klik ieu téks)
Nyieun kaca anyar
Kumpulan daptar judul anu can aya (klik ieu téks)
Kaca ieu panungtungan diédit 15 Pébruari 2018, jam 04.50.

“Aya sabaraha, nya.?” Kituna téh bari ngitung ku ramona nu laleutik rancunit. Hiji, dua, tilu. Enya…aya tilu Pa hayam katéna téh.” Bapana imut, taar Nunu téh laju dicium.
“Atos, tadi ti Subuh kénéh.”
“Naha Ambu mah tara ngagugahkeun Nunu?”
“Tara naroskeun ngimpi deuih.”
“Pamali téh naon, Pa?”
“Anu teu kénging dipilampah ku Nunu.”
“Naon anu teu kenging dipilampah téh?”
“Nyarioskeun Ambu, nyarioskeun batur, bisi kadangueun, engké batur nyeri haté geura.”
“Jadi, Nunu teu kénging nyarios nya, Pa?”
“Atos, ah…jung geura ibak, bisi kasiangan sakolana. Ké diseuselan ku Bu Guru.” Bapana geus baluweng néangan pijawabeunana. Nunu tuluy ngaléos bari nyésakeun mangréwu patalékan dina uteukna. Bapana gura-giru nyiapkeun pakéan seragam jeung mumuluk keur budak tunggalna, budak bungsu nu ngan hiji-hijina.
Mungguh wanci, tuktekna jarum jam téh kitu jeung kitu baé, iwal batuna soak, tuktek jarum jam téh beuki ngalonan. Kitu ogé di ieu imah susun, lalakon kahirupan kulawarga Nunu téh kitu jeung kitu saban poé, kaasup Nunu, nu saban isuk digeuingkeun ku bapana, ditanyaan ngimpi bari dibarung sempal guyon. Saheulaanan indungna mah subuh-subuh geus tuturubun miang ka pasar, ngalapak bungbu dapur. Nepi ka iraha? Boa nepi ka batuna soak?
“Baku bapa manéh mah, paling gé masang nomer mun geus euweuh gadag téh.”
“Meunggeus, geura salin kaitu! Ambu rék nyeupankeun sangu. Nunu can dahar apan?”
“Éngké wé, ngantosan Bapa.” Ceuk Nunu bari ngaléos asup ka kamarna.
“Ambu jahat, ambu jahat.” Buku lécés Nunu pinuh ku éta kalimah. Sa-jam, dua jam, opat jam, dalapan jam, nepi ka Bapana mulang ogé Nunu masih ngerem manéh di kamarna.. Indung bapana kaweur, silih salahkeun. Ku bapana diketrokan gé budak téh teu ngelol baé. Antukna bapana muter jalan jandéla tukangeun kamar. Katangén ku manéhna Nunu peureum bangun ni’mat pisan, tampolana halisna kekerenyedan, biwirna runyah-rényoh. Leungeunna pageuh nanangkeup Sponge Bob paméré manéhna hasil tembus minggu kamari. Bapana ngarahuh, tuluy luncat ka jero.
“Héy….Nunu! gugah bageur, emam heula yu!” Ramona ngusapan tungtung buuk Nunu, budak téh gulinggasahan, tapi teu nyaring. Lalaunan kongkolak mata budak téh muka, semu ngalindur budak téh nyarita;
“Nunu sieun, Pa.” Bari nangkeup bapana.
“Sieun kunaon?”
“Nunu ngimpi diudag-udag oray, tapi orayna téh jiga Ibu jeung Bapa.”
Jagat simpé minuhan méja makan, Nunu jempé, padu lelengutan da puguh can kumpul pangacian. Indung bapana mah puguh aing-aingan, da pada ngemu kakeuheul séwang-séwang. Nu kapireng téh ukur sora jangkrik teu apal ti mendi, sasat nambahan haleungheum peuting. Nunu ukur cuang-cieung, ngarérét ka indungna, ngalieuk ka Bapana, bet duanana ngajirim kawas oray dina ngimpina, nu ngahéboskeun peurah, némbongkeun sihungna séwang-séwangan.
“Enya.” Nunu laju ngaléos deui ka kamarna. Nepi ka isuk manéhna teu daék reup, sieun ngimpi deui.
“Nunu teu ngimpi, Pa.” Bapana bati ngarahuh, ngusapan Nunu, tuluy léos ninggalkeun.
Ti saprak kajadian harita – Ngimpi diudag oray nu jiga indung bapana – Nunu can kungsi ngimpi deui. Kacida hayangna manéhna ngimpi, keur ngabubungah nu jadi Bapa, tapi dalah dikumaha, harepan kari harepan, impénan kari impénan, dalah dipaksakeun gé hésé. Indungna nu baheula mah kungsi ngajarkeun du’a ka Nunu, du’a saméméh saré, du’a sangkan ngimpina éndah. Ngan hanjakal, Pangéran bangun boga maksud séjén, Nunu leungiteun ngimpina, ngimpina mancawura lir silalatu kasilih kanyataan nu karandapan ku manéhna. Saban poé bapana nanya, jawaban Nunu angger baé, yén manéhna teu ngimpi nanaon.
Atuh balukar Nunu teu ngimpi deui cara sasari, bapana téh ngan huleng jentul baé. Rasa salah beuki nalimbeng haté Nunu.
“Saha nu gaduhna? Cék Bapa nu Nunu, Bapa ngabohong, nya?” Bapana mureleng, Nunu tungkul, léos deui ka kamarna. Curat-corét deui dina buku lécésna;
“Ambu jahat, Bapa gé jahat.” Sababaraha kali manéhna nulis, nepi ka kertas téh pinuh ku corétan patlot Nunu. Kertas téh dibuntel-buntel, laju dipiceun ka luar jandéla, kertas ngalayang katebak angin eunteup di imah bédéng tatangga tuluy kasaput deui, duka eunteup dimana.
“Emang téh dulur Nunu.”
“Ulah sieun, mending ayeuna mah ngiring jeung Emang yu!”
“Kamana?” Budak lungguh téh nanyakeun.
“Asik!” Budak téh katangén bungaheun pisan.
“Teu Apal” Nunu gogodeg. Sakédét nétra Nunu dibawa hiber dianjogkeun ka éta tempat.
“Kieu caritana, jaman baheula aya sakadang heulang, nu bisa hiber leuwih luhur batan manuk-manuk séjénna. Hiji mangsa sakadang heulang hayang hiber ka bulan, mapag langit, mapag méga. Dicarék sakadang heulang téh ku sakadang peusing, éh angger ngeleyed, ahirna sakadang heulang lain mapag béntang, kalah nutug ninggang lemah, nya tuluy jadi curug, sok disebut curug Ciheulang.” Cék Hanamangké daria.
“Apan deukeut ka panon poé, panon poé, panon poé।” Beuki lila sora Mang Hanamangké beuki ngalonan. Di luar jandéla kamar Nunu panon poé geus meleték, bangun nu nyésakeun tanaga keur nyaangan kamar Nunu, keur ngahaneutan kamar nu salila ieu teu weléh beueus.
Kuniang Nunu hudang, kasampak ku manéhna aya kertas luhureun méja belajar, kertas nu tilepanana teu pati rapih téh tuluy dibuka, laju dibaca eusina;
“Nu, hampura Bapa. Bapa nyaah ka Nunu।” Nunu imut, kecap nyaah dina éta kertas jigana nu ngabungahkeun haténa. Katangén tina jandéla kamarna nu ngahéabkeun hawa kota, Bapana ngapung jeung Hanamangké, beuki lila beuki ngajauhan, beuki leutik di mata Nunu, beuki atra di matapoé. Bapana gugupayan, Nunu males ngagupayan. Di handap jalma-jalma tinggarimbung ngulibeng hiji waruga bari tingharéwos jeung papadana lir tinghariengna laleur nu ngagarimbung runtah.
Indungna mah ti Subuh kénéh geus indit ka पसर.
Randu ngaranna, lalaki langit lalanang jagat. Jajaka leubeut angen-angen. Buktina, peuting tadi sirahna teu weléh tanggah. Aya nu tingkaretip lebah matana, kalangkang béntang, rasi béntang langlayangan lebah sorotna bangun nuduhkeun jalan ngembat ngalér, sawirahma jeung kasapihna buuk ti béh kidul. Sedeng leungeun keukeuh nineung mulang deui ka wétan, mangsa suku lingsir ngulon.
Jeung Randu ngantep kaayaanana kawas kitu. Kawas nu teu bisa ninggalkeun kabiasaanana. Biasana ogé nu nyaring sanggeus manéhna sok tuluy mérésan buukna, sok tuluy ngagaléntoran beuheungna. Sok tuluy... Nu matak nepi ka ayeuna Randu ngantep kaayanana kawas kitu.
Belewer eunteung diténggor, katémbong beungeut Randu dina unggal beling nu pareupeus. Cat unggah, laju muru kamar cai, muragkeun reumis liwat beuratna tina daun mata teu apal nu ka sabaraha keclakna.
Manéhna tuluy miang nuturkeun indung suku, laju ngadaweung dina bangku panjang di warung nu biasa dianjangan.
"Lah, nu kamari ogé." Cék nu ngawarung, kerung.
"Isuk éta mah dibayarna." Randu beuki kerung.
"Kadé, ulah jalir." Ibu warung nandeskeun.
Ukur imut leutik, saheulaanan huruf-huruf j-a-l-i-r patinghaliber jeroning sirahna. Randu cengkat, ninggalkeun sajuta patalékan ka Ibu Warung.
Di kamarna, Randu nanangkeup tuur, deui. Bungkus Purnama dibuka, kop panékér dicokot, purnama laju diseuseup salila-lila.
"Baé, da bagja." Kitu némbalna saban dicaram, bari imut ngagelenyu.
"Kapan éta mah résiko urang duaan, Ra. Urang duaan nu nyeuseup, nya urang duaan nu keuna ku ugana. Basa haseup ngaméga reueuk tuluy bedah jadi cihujan, kapan urang duaan gé tuluy huhujanan kawas dina film India. Tapi da urang duaan apan wani nyanghareupanana, nyampuhkeun cimata jeung cihujan, sangkan teu katémbong." Randu gegelendeng jero haténa.
Manéhna nuluykeun deui ngalukisna, ngalukis Kiara tina potrét nu salawasna bagja. Hémeng mémang, lukisan téh can anggeus-anggeus. Randu teu bisa ngalukis biwir. Biwir Kiara nu hésé diungkarakeun wungkul ku gurat jeung ku warna. Nu katémbong ku manéhna, sakapeung Kiara imut, seuri konéng, seuri maur, sakapeung nyakakak, tapi disidik-sidik mah kawas nu nyidem kaketir. Enigma kitu?
Kitu jeung kitu lampah Randu saban poé, saprak Kiara miang ngajingjing bosen ngabéngkot ceuceub. Beurang manéhna nyeuseup purnama, peutingna purnama kari kuntung jero asbak, teu mulang deui ka langit, tempat nu samistina. Langit leungiteun purnama, jagat leungiteun purnama. Jalma-jalma pada hémeng, pada kaweur;
"Purnama kuring dimana?"[1] Jalma-jalma kakara engeuh leungiteun Purnama, ti saprak Ibu warung ngabéjaan yén Randu nu geus nyokot Purnama ti warungna. Ngan jalma bangun teu bisa majar kumaha, basa nénjo Randu, bet kasampak rarayna séwang-séwang. Kitu ogé jeung Randu, nu ningali dirina sorangan dina raray supir angkot, raray tukang béca, raray artis sinétron, dina eunteung...
Ngan waktu nu ngéléhkeun sagalana, najan ketir, najan peuting leungiteun purnama, panggal angger muih dina puseurna. Randu beuki léah, beuki surti, biwir Kiara kaulas sampurna. Randu ngarénghap jero.
Teu kebat. Teu laju. Télepon ditutup.
Randu teu bisa ngarangkéy ungkara, teu bisa nyulam kalimah. Kecap demi kecap ukur malang lebah genggerong. Kop Randu nyokot deui purnama pamungkas tina bungkusna, purnama ka dua belas, laju diseuseup jero naker. Haseupna ngamalir dina liang irung, méré kanikmatan nu pohara. Kalan-kalan mumbul kana panon, ngaluarkeun cimata, deui. Kalan-kalan mumbul ka langit, jadi méga. Kalan-kalan jadi haseup ganja, maksa sangkan nyakakak nyeungseurikeun lampahna nu beuki leumpeuh.
Purnama ngabangkarak jero asbak, nyésakeun silalatu nu geus ngalayang biheung kamana. Basa purnama kasilih mata poé nu nojokeun cahyana ti béh wétan, matana beuki beureum. Ngalieuk deui kana HP, kana eunteung, kana Kanvas, kana HP deui, kana eunteung, kana kanvas. HP,eunteung, Kanvas, nepi itungan waktu nu teu kaukur. Nepi ka éta sora léngkah téh hawar-hawar narikan.
"Kiara." Cék manéhna jero haté. Tuluy lumpat muru lawang panto. Sérélék jandéla dibuka, bet kasampak; Kiara. Taya nu kebat sajongjonan, ukur teuteup paadu teuteup.
"Di dieu mah purnama teu dikéténg." Cék Kiara bari nyokot sabatang purnama dina bungkusna, laju diseuseup jero naker.
“Punten.” Kiara ceurik bari nginghak. “Ieu lain purnama kuring jeung anjeun.”
Kuring ngarandeg. Ngadeg ajeg nangtang langit. Tanggah sakedapan, tuluy tungkul deui. Leumpang mapay-mapay trotoar bari ngitung hideung bodasna nu kaliwatan. Sakapeung sok ngahaja ngatur leumpang dina trotoar téh. Suku katuhu nincak hihideungna, suku kénca kudu nincak nu bodasna, teu apal kumaha, da ieu kabiasaan téh nerap ti leuleutik unggal miang jeung mulang teu sakola. Sok teu karasa, ujug-ujug anjog ka tempat dijugjug. Jeroning leumpang téh nu kapanggih ukur puntung-puntung roko katut sésa pajegna jeung runtah, nu patulayah jero haté..
Warung Pa Lili aya kana sapuluh méter hareupeun, handapeun sepanduk ‘Wilujeng Sumping di Kota Bandung’. Pa Lili, nu kungsi dijangjian koperasi kiridit ku kuring. Kaitung lila Pa Lili muka kios di gigireun kantor kuring téh, aya kana sapuluh taunna jigana. Kuring tuluy nyampeurkeun. Risi. Paripolah Pa Lili loba diréka-réka. Kuring surti.
“Filterna sabungkus nya, Pa.” ayeuna mah nyandu deui kana udud téh.
“Mangga.” témbal Pa Lili bari ngasongkeun Filter karesep kuring.
“Nuhun, Pa.” kuring némbal bari mikeun duit duapuluh rébu tina pésak.
Gerbang kantor ngabedega hareupeun. Portalna geus ditutup. Karyawan mah kabéh geus marulang ti soré mula. Kasampak Pa Adang bangun anu ni’mat pisan ngadéngékeun radio bari lelengutan. Manéhna ngoréjat, nalika kuring dédéhéman.
“Éh, maap, Pa. Selamat malam.” Pa adang semu lulungu mukakeun portal. Tuluy manéhna ngahormat jiga upacara bendera keur budak. Jadi asa rarisi ningalina ogé. Ongkoh leungeunna ngahormat jiga pingpinan upacara, tapi awakna tibongkok-bongkok popoyongkodan. Kuring bingung kudu kumaha peta, antukna kuring bati unggeuk bari tuluy muru lawang kantor.
Kuring asup. Hawa AC karasa tiis ti jero rohangan. Sasat nambahan tirisna peuting ayeuna.
Panto lift muka deui. Geus anjog di lantéy opat. Ka rohangan husus keur kuring. Korsi, méja, pulpén, mangsi, gantungan jas, kabéh satia dina tempatna, jadi batur kuring salawasna di kantor, salian Ani, basa kuring ninggalkeun Andi nu keur dijar maca.
Sora jam seiko meupeus simpé. Disada salapan kali. Sorana lambang kasimpé. Rudet. Muka lamari. Mariksaan deui pagawéan kantor anu teu réngsé-réngsé. Proyék nyieun hotél, proyék jalan tol, proyék Mall, can aya nu réngsé hiji-hiji acan. Mana ti luhurna geus diACC deuih. Nu jelas pasti ditatagih waé hasil gawé téh. Ti luhur kitu, teu bina jeung nu ti handap. Nu darémo angger pacowong-cowong, siga nu barelul ngatur baé. Ti handap didengkék, ti luhur ditincak.
Uteuk.geus hésé diajak mikir, teu puguh cagap, bet rét kana rak CD nu perenahna hareupeun pisan. Disampeurkeunm, rak dibuka, kasampak CD jeung kasét-kasét koléksi kuring. Diilikan téh, horéng CD karesep kuring jeung Ani, Kompilasi Lagu-lagu Nostalgia. Cék batur indung kuring mah cenah nostalgia téh leuwih lana, béda jeung lagu-lagu kadieunakeun. Lagu-lagu ka béh dieunakeun mah loba nu aralus cangkangna hungkul, ari eusina mah lolobana teu digarap kalawan daria, nepi ka lagu cianjuran kapan ku salasahiji ahli mah sok disebut sekar daria. Ku neueulkeun teuing kana cangkang mah geuning sok kalah bosen mirengkeunana ogé, sumawonna kana ngalenyepanana mah.
Gusti, bet kalah ras deui ka Ani, da rék dilali-lali gé, kapan langlayangan haté mah geus kabandang. Dalah disisinglar ogé, haté mah teu bisa ingkar. Da urang duaan kapan nu geus garuyang dina rujitna situ asih téh. Enya, ayeuna atra kalangkang anjeun dua minggu ka tukang, urang duaan silih keukeup dina pirigan lagu, lagu panineungan. Méh sarua, lagu ieu pisan kapan. Harita, basa digawé lembur poé saptu mangkukna. Lentik ramona bet karasa deui pageuh dina cangkéng. Hiliwir seungit buukna, imutna unggal isuk saban nganteuran cikopi, seungit farfum Bulgary-na lawas kaambung saban rénghap. Sagala rindat jeung réngkak bet lawas ngancik na lelembutan.
Da manéh nu jadi pucuk ti girangna mah, An. Coba mun manéh teu sakongkol jeung si Hadi, suverviser édan. Maranéhanana téh balad kurawa nu geus namplokan tai na beungeut kuring. Mun téa mah kasét teu dibikeun ka Lisna, mun téa mah éta potrét nu jadi mamala téh teu dikirimkeun ka imah, atuh moal kieu balukarna. Hampura mun kuring téga mecat maranéh duaan, éstu lain kahayang, lain kahayang.
Ti harita kuring narékahan, Lisna téh diteleponan baé, Mamah nu sok ngangkatna téh, pajarkeun euweuh nganteurkeun Andi ka sakola. Awahing panasaran, kuring laju ngajugjug ka sakolaan, tapi da cék guruna mah geus tilu poé absén. Kaambek nyedek harita, antukna kuring ngawani-wanikeun manéh néang ka imah mitoha, singhoréng Lisna keur daria ngawurukan Andi. Hayang aral harita téh, hayang meupeus keuyang, duméh asa dibobodo, tapi da asa kumaha. Komo mun ningali Andi nu ngalieuk ka kuring bari nyebut “Papa”, horéng diaku kénéh geuning kuring téh, singhoréng Lisna teu mukakeun aib kuring, cacakan geus puguh saha nu codékana, saha nu dosana. Apan geus puguh; kuring.
Kuring, kuring nu salah mah. Coba duit nu disetorkeun ka bangsat Hadi pikeun ngabubuni aib diri téh dikasicikalkeun, meureun moal kieu balukarna. Da tétéla ngabubuni délan mah lalaunan ogé bakal kaambung nyegakna.
Deuh, Andi, geuning bapa téh lain picontoeun, tapi pieunteungeun. Tapi sugan kétang, Di, hiji mangsa mah bakal jadi picontoeun, nyaan, Di. Ayeuna sugan? Geus hayang ngomong kitu téh. Tapi sasat ngomong ogé geus hésé, komo deui jeung kudu ngabuktikeuna mah.
Éndah nyérangkeun dayeuh Bandung ti pongpok béh dieu mah. Kantor Bank – nu lantéy pangluhurna dijieun diskotik – atra katingal, gumebyar méré warna. Héjo, konéng, beureum, biru. Warna lalakon kuring.
Cadu aing mah mun kudu nincak deui ka dinya. Kuring, Hadi, jeung Ani mémang kungsi ka dinya, ngahaja hayang ngabangbrangkeun pikiran. Tapi béda jalma béda pamiangan geuning. Maranéhanana mah lain niat hayang hiburan, kalah nyaléndro ngomongkeun proyék nu itu nu ieu. Tuluy kalah ngasongan kertas tandatangankeuneun. Mun harita Ani teu léléndéan, moal teuing ditandatangan.
Béh kulon, Dalem kaum, Masjid Agung angger ajeg adigung luhung nangtang sakabéh jalma nu kasarung. Terahir asup téh basa juma’ahan saminggu ka tukang. Harita téh meunang shaf panghareupna, cacakan datangna telat ogé. Da éta, ma’mum nu aya di dinya pada nyaringkah méréan jalan keur kuring, samalah alim ulama nu aya di shaf hareup mah ngajujurung sangkan jadi Imam jeung Khotib, nya dipaksakeun najan rada arapap-eureupeup ogé, isin atuh, kapan kuring téh geus jadi public figure.
Juma’ah poé kamari mah kaliwat. Di kantor loba nu marawa sepanduk jeung famplét nénjokeun katugenah ka kuring salaku atasan. Pajarkeun cék maranéhanana mah kuring téh teu bisa mingpin pausahaan. Isu-isu nu diangkatna bari dicowong-cowong dina mégaphone téh:”Bakri turun.”, atawa “Adili Bakri Sang Koruptor”, nu nyirikeun pisan yén ieu mah akal-akalan Si Hadi mah “Dasar Pamingpin otoritér, maén pecat sangeunahna.” Bener, Si Hadi nu boga hajatna ieu mah. Hadé manéh téh, kuring salut, manéh bisa mawa jalma sangkan kahasut.
Geus sararanggeuk teuing sabenerna mah kudu nyanghareupan nu kararitu téh. Komo lamun tatit tukang foto patingjelegér neunggeul beubeungeutan. Dasar média édan, tukang fitnah. Can kungsi aya warta nu teu dibungbuan, nu nyaritakeun kajadian sabenerna. Bener ceuk Bertolt Brecht baheula;
Kuring meureun rajana téh, da nu kacatet jeung jadi puseur perhatiana téh ngaran kuring. Tapi naha mnaranéhanana pernah merhatikeun tihothatna kuring, dug hulu pet nyawa-na kuring merjoangkeun nasib maranéhanana, kaasup anak jeun pamajikanana?
Hariring lagu manteng marengan lamunan. Wirahmana mawa katingtrim nyerep nepi ka kalbu. Vodka dibawa tina buffet. Dicampur jeung és batu. Dicicikeun na gelas leutik. Leguk. Ngamalir lalaunan kana genggerong, nyimbeuhan raga jeung jiwa nu salila ieu kabulusan nganti mangsana srangéngé isuk meleték ti béh wétan. Srangéngé, nu can jadi palsu.
Gék kuring diuk dina korsi puter. Di hareupeun aya nu ngajak imut. Di luhur méja, Andi jeung Lisna neuteup kuring, teuteupan nu pinuh harepan. Di tengahna aya potrét urang tiluan. Harita, basa di Pangandaran, ditukangna ngaplak pulas biru, pulas sagara. Biru téh lambang kaalum, cai sagara ayeuna bet motah deui, na mata kuring. Awak tuluy diputerkeun nyanghareup kana jandéla. Kacana diobukakeun, karasa geuning, hawa tiis Bandung nyecep kana pori-pori, diseuseup salila-lila. Humandeuar. Nyérangkeun ka jauhna. Jleng. Di dieu mah éndah. Tenang. Ni’mat taya papadana, nalika ieu waruga ngalayang mapag méga, mapag awang-awang. Bungah. Bagja salawasna.. Saheulaanan lagu Nostalgia kapireng kénéh handaruan, ngalonan lapat-lapat.
Kuniang kuring hudang. Kongkolak mata muka lalaunan. Horéng mongkléng naker, teu kaciri curuk-curuk acan. “Jam sabaraha ayeuna nya? Geus peuting kitu?” Jam béker nu biasa nyampak di kéncaeun risbang, bet teu kapireng tuk-tek – tuk-tekna acan. Nu kapireng téh ukur alonna wirahma ketug jajantung sorangan, sora nu minuhan kamar.
Kuring rumpu-rampa, lir jalma lolong nu kasarung, néangan sugan aya panékér urut tadi. “Deuh dimana deuih nya, da tadi mah yakin di dieu” ngarampaan deui sugan aya ti béh kulon “Yakin uing mah, tadi di dieu, deukeut pahpir urut ngalinting.”
“Tiris, asa ku tariris, padahal taya angin nu ngusapan. Pédah poék kitu? Leuh, teu kuat kuring mah. Ari keur kieu téh sok hayang narik , biasana mah aya waé barang téh.” Késang mimiti ngagarajag tina tarang. Bayeungyang, tapi tiris kacida. Jero dada ngaguruh lir situ budah. Uteuk geus ngagolak saab hayang maké. Lieuk deungeun, lieuk euweuh. Implengan teu inget kana nanaon. “Uing ngan butuh barang! Tapi dimana ayeuna? Jadah Roni, kalah balik deuih ilaing mah. Uing butuh manéh. Ieu deuih bet poék sagala. Keueung…kuring mah keueung.”
“Heueuh….HP! Mana HP? Rék ditelepon waé Si Ronina, rék dititah ka dieu. Ngan dianjuk nu ayeuna mah, engké dihijikeun mayarna mah jeung nu kamari. Alah jeung dimana deuih HP téh nya?” Kuring gagaro teu ateul, laju rarampaan bari kokorondangan. Susuganan, sugan aya, da tadi mah diteundeun na tumpukan baju béh kalér. Ari keur teu butuh sok nyampak, na ari keur butuh-butuhna, bet ngadak-ngadak euweuh deuih. “Aduh Gusti!! Tengteuingeun teuing ka uing téh.”
Deg..sora jajantung nu tadi marengan téh ngarandeg lir fade out pamungkas lagu. Wanci lir ngamalir dua wiletan, jeung gerak awak asa beuki lalaunan, basa ngaran Gusti teu kahaja kakedalkeun. Ti dinya kuring ngabigeu ngabatu arca. Gusti. Enya Gusti. nu salila ieu ditéangan – jiga ayeuna, popoékan néangan panékér jeung HP – boa kapanggih.
Ti dinya aya sumirat cahya nojo mata tina liang leutik, cahyana ngagurat ringkang, ku kuring dideukeutan, lalaunan, beuki deukeut, beuki gegebegan. Laju ditoong téh, samar-samar katingali Apih jeung Mamih di rohang tamu. Duanana padu tungkul baé.
“Atos Pih, lepat Mamih ogé janten kieu téh.” Ti dinya duanana silih keukeup. Si Mamih mah bari cecegrukan. Duanana laju ngalieuk ka kuring.
Sieun katohyan, kuring ngalies deui ka jero. Jantung beuki gegebegan, jiga saminggu ka tukang, basa maké ganja. Harita aya nu ngetrokan panto kamar, Mamih. Ngan teu lemék teu carék, bangun nu surti. Meureun urusan budak keur meumeujeuhna badung mah ngama’lum, katurug-turug loba kénéh nu kudu dipikiran ku Mamih.
Tapi naha ayeuna mah teu cara sasari Apih jeung Mamih téh, bet kaciri tingtrim, teu paraséa jiga baheula. Apih dadak sakala bet kaciri lébér wiwaha, jeung mamih deuih, dareudana bangun pinuh kahéman jeung kadeudeuh. Atawa kuring nu salila ieu salah sangka. Kuring teu sadar, ukur maranéhna boa, nu nyaaheun ka kuring.
Rét kuring ngarérét deui, tina liang konci téh bet teu kasampak deui Mamih jeung Apih, rohang tengah gé jadi poék mongkléng, jigana Mamih jeung Apih tuluy pindah ka kamar hareup.
Jep simpé deui. Mamih jeung Apih duka ka mana, tuk-tek jam béker teu marengan deui cara sasari. Nu kapireng ukur alonna wirahma ketug jajantung. “Kuring embung simpé! Hayang ramé, hayang Apih jeung Mamih paraséa deui, hayang dipinuhan deui ku sora-sora ahéng nu holna teuing ti mana, hayang cara sasari. Da geuning simpé mah kalah kasiksa.”
Kuring ngarahuh, implengan mancawura, patulayah, laju dipulungan hiji-hiji. Inget lalakon hirup nu geus lawas, awor jeung kahanjakal nu taya limitna, nu salawasna ngukuntit, najan kuring cumegruk, najan citangis geus garing, najan tapak silét minuhan pigeulang, sanajan kuring nyeuleukeuteuk dikulibeng haseup ciméng , najan aditif lawas ngamalir na urat-urat sarap, najan di luar hujan geus raat, horéng peteng salawasna ngarungkupan lulurung sukma.
Geuning kieu karasana, hirup jeung paéh naon bédana? Simpé taya papadana. Kuring ukur bisa nangkeup tuur bari tungkul, miharep hiji sora datang, salian ti sora ketug jajantung sorangan.
Tuluy simpé deui.
Manéhna nyorangan na korsi taman. Handapeun lampu nu nebarkeun sinar konéng kana buukna nu galing muntang. Beungeutna geulis, najan basa cipanonna ngembeng deui, kageulisanana jadi katémbong layu. Duka naon nu jadi marga lantaran, nepi ka manéhna kudu terus nyusutan cipanon, sabot peuting meuntaskeun manéhna kana poé nu anyar, sabot taya jalma lian nu sadar yén di taman nu perenahna di tengah kota éta, aya wanoja keur nyorangan.
Si wanoja miceun tisu nu geus cipruk, terus nyabut deui salambar nu pangahirna. Deukeuteunana kembang keretas geus ibunan. Manéhna ngarénghap tur sama sakali teu boga karep pikeun ngarérét arloji nu meulit na leungeun kéncana. Naha waktu téh geus jadi hiji hal nu ku manéhna hayang dipopohokeun? Naha naon nu geus disogrogkeun ku waktu saméméh manéhna jadi hiji-hijina pangeusi taman tur dibarung ku kasedih nu bangun taya hinggana?
Kuduna mah manéhna aya di hiji tempat nu merenah wayah kieu téh. Dibulen simbut haneut tur disenangkeun ku impian-impian éndah. Atawa kuduna mah manéhna aya dina tangkeupan hiji lalaki nu teu pernah boga ungkara séjén pikeun haréwoskeuneun, lian ti kecap tresna jeung kangen. Heueuh. Dunya téh geuning pinuh ku kecap ‘kuduna mah’, lantaran nyakitu téa, bet aranglangka saluyu jeung kahayang urang.
Jalan nu perenahna kiduleun taman éstuning simpé. Teu lila katémbong aya béca ngaliwat. Manéhna hayang pisan ngageroan si tukang béca sangkan bisa nganteurkeun manéhna ka hiji tempat méméh peuting lekasan. Tapi manéhna ukur melong éta béca nu terus ilang lebah tikungan, kahalangan ku wangunan-wangunan toko nu katémbong ngungun.
Hawa kacida tirisna. Calana jins jeung kaos nu saraket awakna karasana leuwih ipis tibatan kulit bawang. Manéhna masih kénéh melong jalan. Katémbong aya deui béca nu ngaliwat sanggeus hiji sédan ngadius ka kulonkeun. Manéhna engab rék ngageroan tukang béca, tapi teu tulus. Najan kitu, katémbong éta béca téh eureun, sanggeus sababaraha detik terus méngkol, asup ka jalan leutik tina papingblok nu meulah taman, terus méngkol ngaliwatan amparan jukut.
Béca eureun. Si tukang béca melong éta wanoja tina sadel bécana, lir keur melong hiji kaahéngan nu ngabalukarkeun manéhna ngadadak jadi patung.
“Néng…” pokna sanggeus sababaraha lila.
Si wanoja melong lalaki nu lalaunan ngoléséd tina sadel bécana, terus nyuplak topi. Manéhna teu ngomong sakemék ogé basa si tukang béca terus nangtung hareupeunana.
Si wanoja ukur gideug meueusan jiga nu teu maksud méré jawaban. Manéhna ukur melong sakeudeung ka éta lalaki, terus menerkeun buuk nu ngaroyom kana beungeutna.
“Kunaon sapertos nu nangis?” tukang béca ngasupkeun topi kana saku jékétna nu mun ti beurang mah baris katémbong pisan belélna. Sanggeus rarat-rérét ka sabudeureun, manéhna lalaunan cingogo hareupeun si wanoja tepi ka manéhna bisa leuwih jelas melong sapasang panon nu bareubeu.
“Upami Enéng kersa, emang tiasa jajap Enéng mulih ayeuna. Yu…” cenah, ngaemangkeun manéh, sakumaha kabiasaan jalma lian ka tiap tukang béca. Padahal mah umurna téh ngora kénéh. Malah teu pati géséh jeung umur si wanoja gé. Saluhureun saeutik.
“Enéng moal sawewengi di dieu pan? Sok ku emang diantosan…” tukang béca téh jung nangtung, leumpang sababaraha léngkah, terus ngajanteng deui.
“Teu kudu nungguan…”
“Teu kudu nanya…”
Éta lalaki teu indit. Manéhna masih kénéh hayang cumarita, atawa ngalakukeun naon wé nu bisa ngarobah sikep éta wanoja tepi ka daék mulang dianteurkeun ku manéhna sakumaha biasa. Geus remen pisan manéhna nganteurkeun éta wanoja téh, geus teu inget puluh-ratusna.
Nu pangahirna tadi burit. Manéhna nganteurkeun éta wanoja ka hiji hotél, tur nénjo si wanoja ngaléngkah bangun hampang naker, asup ka hotél sanggeus mayar ongkos nu terus ditunda ku manéhna dina kotak handapeun jok bécana. Manéhna teu boga alesan nanaon, ngan ukur hayang neundeun sakabéh duit nu kungsi katarima ti éta wanoja.
Duit nu sakapeung dirawatan dibébérés, bari ngimpleng keureutan nu méréna. Wanoja nu ceuk angkeuhanana, éstuning pangéndahna najan dibandingkeun jeung ratusan awéwé nu kungsi diuk dina bécana.
Mindeng pisan manéhna ngimpleng si wanoja sabot manéhna ngaringkuk dina bécana bari nungguan panumpang di Parapatan Lima. Ngadadak manéhna robah jadi mahluk nu misterius pikeun tukang béca lianna. Sakapeung sok teu pupuguh ngoréjat jiga nu kagebah, terus tanggah ka langit, clak kana sadel, ngadius indit. Nu ditujuna taya lian iwal ti hotél tempat si wanoja sababaraha jam saméméhna turun tina bécana. Mun geus katémbong si wanoja kaluar tina panto hotél, gancang disampeurkeun kalayan jiga nu yakin pisan yén si wanoja téh bakal merlukeun dirina.
Nganteurkeun si wanoja mulang ka imahna nu teuing lebah mana –manéhna sok ngan ukur dititah eureun hareupeun hiji gang—éstu geus jadi hiburan nu kacida gedé hargana pikeun gairah hirupna nu hamo bisa ditukeuran najan ku ratusan kajadian nu pikasenangeun. Manéhna kadangkala teu mikiran naha nu dipaké mayar ku si wanoja téh duit atawa lambaran daun. Karidoan éta wanoja tepi ka daék dianteurkeun ku bécana, geus jadi hiji bayaran nu kacida mundelna pikeun manéhna.
Tapi kajadian nu kiwari keur disanghareupan, éstuning matak hareugeueun. Naha naon atuh nu geus kajadian nu ngalantarankeun éta wanoja sumegruk sorangan di ieu taman? Naha saban lalaki nu sok biasa ditepungan ku manéhna geus nganyenyeri haténa ku nyarita nu lain-lain? Atawa naha lalaki tengah tuwuh nu sok ditepungan ku manéhna di sababaraha hotél nu béda, nyarita yén manéhna téh geus boga wanoja lian nu leuwih geulis tibatan manéhna? Mémangna aya kitu wanoja nu leuwih geulis tibatan manéhna?
Si tukang béca geus hayang pok nanya, tapi si wanoja nu keur diteuteupna masih kénéh katémbong keur nataran kasedihna sangkan cimata teu terus nyangkrung na panonna. Saha nu geus sakitu tégana, nu geus nimbulkeun kasedih nu bangun taya hinggana dina haté wanoja nu pangéndahna di ieu dunya?
Jeung deui, saha atuh manéhna téh? Ti saprak manéhna aya di ieu kota, can kungsi ngarasa deukeut jeung hiji jalma lian ti jeung éta wanoja. Rasa nu ngan ukur bisa raket jeung haté hiji lalaki nu teu pernah boga kakuatan nu rosa pikeun ngedalkeunana. Naha bener éta wanoja téh sakumaha nu aya dina sangkaanana? Naha ku naon manéhna boga rasa nu teu bisa disieuhkeun najan apal yén éta wanoja saban peuting aya di hotél nu béda-béda? Heueuh. Asa ruwet atuh hirup téh, tapi tangtuna gé bakal kacida teu raména mun dina hirup euweuh karuwet.
Taya kakuatan séjén nu geus ngalantarankeun éta lalaki diuk di gigireun si wanoja, lian ti geter haténa nu hayang leuwih deukeut ka manéhna. Malah mun kongang mah hayang pisan ngusapan buukna nu galing muntang, mun téa mah manéhna léah sangkan kasedihna gancang lekasan.
Si wanoja ukur nyengkatkeun beungeutna, pelongna lempeng kana patung awéwé nu anggangna ukur sababaraha méter tina korsina. Patung awéwé nu ngaranggahkeun leungeunna jiga nu hayang néwak naon waé nu rék murag ti langit.
“Akang rék tetep ngantosan, sakumaha biasa. Akang rék ngantosan sangkan tiasa jajap Enéng sakumaha biasana,” pokna deui. Najan sorana ngageter, tapi kakuatan nu sarua, nu geus méré tanaga tepi ka manéhna bisa diuk di gigireun éta wanoja, nu méré kawani sangkan manéhna ngaengkangkeun manéh, teu nyebut deui emang jiga saméméhna.
“Lantaran hal éta nu ngalantarankeun haté akang ngarasa bagja…” témbalna bangun nu lahlahan.
“Leres, duka naon maksadna. Mung ukur hoyong ngajajapkeun Enéng sakumaha biasa…”
Si wanoja terus inget, kumaha pasemon éta lalaki mun geus ningali manéhna kaluar ti hotél atawa kaluar ti gang tempat biasana manéhna megat béca. Manéhna gé sok ngarasa, yén éta lalaki téh sok melongkeun heula manéhna tepi ka bener-bener ilang tina tetempoanana, saméméh éta lalaki naék deui kana sadel bécana. Manéhna tara réa nyarita, boh keur di jalan, boh mun manéhna turun hareupeun gang atawa di buruan hotél di mana manéhna bakal nyanghareupan pasemon jalma-jalma nu pinuh ku kapalsuan.
“Kunaon di dinya sok hayang nganteur kuring?”
Si lalaki teu nembalan. Manéhna teu bisa ngajelaskeun nanaon. Réa teuing atuda nu kudu dijelaskeunana. Waktu sakumaha panjangna gé bakal tetep samporét pikeun manéhna ngajelaskeun naon nu geus jadi sumber kabagja sakaligus kaguligah haténa.
Sanggeus ngahuleng bari tungkul, pok si lalaki téh nyarita, “Pikeun akang, tetep bakal aya nu kedah diantos, Néng. Najan tepi ka iraha waé ogé. Ku akang mah moal sina lekasan, lantaran hal éta nu ngalantarankeun hirup akang aya hargana…”
“Naha maké kuring nu sok ditungguan ku didinya téh atuh? Jeung naha maké di dinya nu sok nungguan kuring téh?”
“Akang gé teu terang, Néng. Nu akang apal mah akang téh kedah jajap Enéng boh miang atawa mulang…”
“Mulang…” ceuk si wanoja bangun nu keur ngunikeun kecap nu teu ngandung harti nanaon. Manéhna ngarahuh. Dina katunggara haténa alatan hiji hal nu ukur manéhna nu apal, si wanoja nangtung, terus ngusap cipanon ku ramona tepi ka garing pisan. Manéhna tanggah ka langit jiga aya nu ditéangan. Tapi nu témbong ukur mongkléng.
Si lalaki melong bangun héran. Jung manéhna gé milu nangtung. Basa si wanoja ngaléngkah nembus halimun, manéhna gancang nyurung bécana. Tepi ka sisi jalan, saurang gé taya nu nyarita.
“Kuring geus kacida capéna pikeun terus-terusan miang,” ceuk si wanoja bari melong kelemeng péngkolan, “Anteurkeun kuring mulang, ka mana wé kumaha anjeun…”
Sanggeus ngahuleng sakeudeung, si lalaki gancang ngelap jok béca nu geus rada kaibunan ku topina, jiga nu geus taya waktu deui pikeun nyokot elap tina handapeun jok. Terus leungeunna nu gumeter muka jékétna, kalayan rintih éta jékét téh dipakékeun ka si wanoja. Manéhna terus nitah si wanoja naék kana bécana, ku sikep nu némbongkeun yén pikeun manéhna mah éta wanoja téh éstuning hiji jalma nu kacida mulyana.***
DINA riungan di bumi ajengan, hiji santri gawéna ngan hulang-huleng sajeroning ngabandungan katerangan ti guruna. Cék ajengan, “Mun hayang meunang kabagjaan, urang kudu terang kana alamat Alloh. Ngajugjug alamat Alloh mah aya dina rarakatan solat. Sok geura urang tataan, isa 4, subuh 2, lohor 4, asar 4, magrib 3.”
Geuning babari nginget-ngingetna, cék éta santri gegerendengan sorangan. Barang nepi ka imah, gutrut wé éta santri téh nulis surat.
Nun Gusti, ieu abdi seja dumeuheus ka Salira. Nepangkeun, abdi téh hamba Salira nu teu kinten leketkeun dina ngalaksanakeun ibadah. Siang wengi teu weléh sumujud, babakti masrahkeun raga sakujur. Abdi mah tos teu ngémutan haliah dunya. Éstuning madepkeun diri sagemblengna ka Salira.
Nanging, dina waktos ieu mah, rumaos abdi téh nuju gaduh karerepet. Eta, patali sareng hahargaan nu nérékél. Katambih pun anak nu cikal, ayeuna tos sakola. Saur guruna kedah énggal-énggal méréskeun bayaran sakola.
Santri nu teu weléh babakti.
Sup wéh éta surat téh kana amplop. Gidig ka kantor pos, nikreuh ti imahna kénéh. Tapi kantor pos geus tutup, nya sup wé kana kotak pos. Ngan lantaran neundeunna rusuh, surat téh dapon néwél, atuh pluk wéh murag ka jalan.
“Ka kantor pos. Déwék inget kénéh jelemana, maké jékét beureum. Éta tuda ngajalankeun motor téh mani laun pisan, nepi ka teu bisa nyusul.”
“Keun baé atuh, pira gé ngalanggar teu maké hélem. Sigana urang dieu. Ké, ari éta naon?” cék nu hiji bari nunjuk kana surat.
“Surat euy, sigana murag tina kotak pos, teu bener ngasupkeunana. Cik urang asupkeun deui…” cék baturna. Kop kana surat, méméh diasupkeun téh dibaca heula. Nyéh seuri sorangan. “Anéh ieu jelema. Nyuratan ka Gusti Alloh. Cik urang buka…” bari gereyem dibaca. Baturna milu maca.
“Jelema setrés sigana mah. Geus poékeun. Cik béré atuh…”
“Enya saayana wé… jajapkeun ka imahna bari balik…”
Pabuburit éta dua pulisi téh nganteurkeun amplop ka imah santri.
Bus ka imah. Gancang surat dibuka. Terus kerung. Teu ngengkékeun, gutrut wé nulis deui surat.
Gusti, hatur nuhun kintunanana parantos katampi. Mung pamundut, ka payunna mah teu kénging dititipkeun ka pulisi. Geuning dipotong 25 rébu.
Wengi ieu, Iya hoyong nguping soanten Aang pikeun panungtungan. Soanten nu salamina tiasa meruhkan Iya. Leuleuy, halimpu, tebih kana babasan tereges. Mépés sagala kasumpeg. Cariosan Aang salawasna tetep nyerep kana lelembutan. Wening matak tingtrim kakupingna.
Siga wengi-wengi harita. Telepon tos dialihkeun ka kamar. Ngahaja ngarah laluasa mun Aang nelepon. Ayeuna mah teu disimpen luhureun kasur cara sasari, tapi luhureun laci tualét, di sisi kamar.
Seungit kembang malati nu masieup lawang panto kamar, meleber. Kamar téh jadi cahayaan wengi ieu mah. Cikénéh tos disulap janten kamar pangantén. Lampu néon digentos ku nu langkung caang. Kamar ditutup ‘back groun’ warna kasumba diluyukeun sareng warna sepré. Sieup pisan katingalna. Bagja, bagja Iya téh kedahna mah Ang.
Paneuteup lalaunan ngalih kana kalangkang raray. Geulis Iya téh saur Aang ogé. Kalangkang téh dilelekan hiji-hiji. Taarna, halisna, pangambungna, lambeyna, angkeutna, sareng socana. Soca Iya matak deungdeuleueun unggal lalaki, cek Aang. Kelétna, gular-gilerna matak kapélét pameget.
Tadi sonten tos dilulur. Ti luhur dugi ka handap, diboboréhan teu aya nu kalangkung. Ngarah énjing waktos dirapalan raray Iya langkung moronyoy, saur nu ngarias téh.
Gap lalaunan raray téh disasar, lemes. Aya nu ngelemeng semu héjo. Naha geuning Iya mah urat téh bet dina damis, sanés dina taar nya, saur Aang harita bari ngusapan damis Iya. Muhun puguh ogé anéh. Tapi pami disidik-sidik mah asa beuki nambihan sieupna pameunteu Iya. Panginten nu kieu nu disebat sieuran téh nya?
Reup peureum. Karaos kénéh geterna panangan Aang harita. Nyah deui.
Rénghap, ngaléngkah, gék sisi kasur. Luk kana karpét. Paingan mani hipu ditincakna ogé, da sakieu kandelna. Golédag wéh, empuk. Sepréna disasaran. Lemes, lésang, tapi nyecep karaosna. Kaén sutra mah da kitu perbawana. Saé katingalna tapi teu raos diboboanana. Gap kana guguling. Ditangkeup tipepereket. Emh, mun Aang nu ditangkeup kieu téh. Héab, Aang mah nu Tétéh.
Naon atuh nu nalian Aang téh dugi ka teu tiasa pukah ti Tétéh?
“Kacipta nyerina haté Aang, mun pareng Iya nikah ka nu sanés. Sanaos Aang siap, tapi haté leutik mah teu mikeun Iya jadi milik lalaki séjén.”
Di luar nu ngadékor sareng bébérés kakuping kénéh. Tip ngagembrung teu lirén-lirén. Lagu ‘Cinta Perawan’-na Rosa beuki nambihan antebna kasono Iya ka Aang.
Rét kana béker gigireun telepon, tabuh dalapan. Ti magrib kénéh numpi di kamar téh. Keur mah dipiwarang istrirahat ku Mamah, katambih asa hoyong laluasa ngalamun bari ngantosan telepon.
Clik. Huh! Manawi téh. Hanas dirawu. Jajantung ngadurugdug kénéh. Rénghap wéh. Mépés rasa nu beuki motah.
Ulah sering teuing nelepon ka rorompok bilih si Tétéh curigaeun. Saur Aang, hiji mangsa. Tapi duka ku naon, beuki dieu asa beuki hoyong kanyahoan ku si Tétéh. Malah mah hoyong bari mapanas sagala.
Hoyong Iya mah, hoyong katingal ku tétéh, yén Iya téh geulis, séksi, tur pikabitaeun unggal pameget. Tapi éta kahoyong téh sok disidem baé, ka Aang mah tara betus.
“Tiasa. Wios Tétéh mah ulah dipirak”! Ceuk Iya harita, tatag bari nyangsaya kana taktak Aang. Nyarios kitu sotéh pédah tos kaukur ku Iya, kanyaah Aang ka Tétéh, sareng kamelang Aang ka Iya.
Aang teu ngawaler, kalah ngarénghap siga nu capé. Ayeuna urang tiasa sasarengan, ceuk Aang deui. Tapi upami si Tétéh tos apaleun mah duka kumaha. Aang can siap pami kedah ngantunkeun Teteh kitu deui paturay sareng Iya.
Ambek ari tos nguping kecap paturay téh. Bujeng-bujeng kedah papisah, teu tepang sadinten ogé karaosna asa sataun. Komo mun pareng Aang aya acara sareng Tétéh, urang teu tiasa tepang, Iya teu bisa majar kumaha. Leuheung pami Aang aya di bumi, tiasa kénéh nelepon. Éta ogé mun kaleresan Tétéh nu nampi mah, tara kebat rék nyarios téh, ngabetem wé, dihalo-halo ogé. Clik telepon téh sok énggal ditutup deui. Aang surti, da tara lami ti harita, sok énggal nelepon ti wartél.
Nu karaos, beuki susulumputan, beuki nambihan antebna asih urang téh. Aang kantos kalepasan, kaduhung kapungkur waka nikah, nikah ka istri nu sanés impian Aang. Lepat jodo, cek Aang deui harita. Manawi téh moal tepang sareng Iya. Istri impian Aang. Geulisna, lemah lembutna, ogona, jaba abégé kénéh deuih. Nyarios kitu téh bari neuteup anteb tur imut leleb.
Pami tos kitu Ang, sok ujug-ujug aya tanaga nu nyaliara. Iya hoyong ngarebut Aang ti Tétéh. Bohong Iya nyarios kersa didua. Iya kantos ngejat aya kana samingguna. Iya ambek ka Aang. Asa dipapanas. Padahal Aang mah mung wungkul ngawaler patarosan Iya. Harita Iya nyeleksek. Pami badé angkat, Aang sok sun kening ka tétéh? Kitu cek Iya panasaran. Bujeng-bujeng badé mios, badé bobo ogé sok sun kening. Waler Aang kalem. Héab téh asa aya nu ngarérab dada. Soca panas. Belenyeng Iya lumpat ninggalkeun Aang nu colohok. Siga nu kagentak, Aang ngudag bari ngarawél panangan. Ku Iya diképéskeun. Cat naék kana angkot satengah luncat.
Komo deui mun nguping langkung ti kitu mah panginten. Méméh reup bobo, Iya sok sering ngaheneng. Kokolébatan Aang-Tétéh nuju pagugulung. Kalangkang éta téh sok énggal diképés-kepeskeun deui. Ujug-ujug asa dikepung kasieun, kakeueung. Mun enya téh urang laksana kauntun tipung, tetep meureun Iya mah ngaraos sorangan. Moal salamina Aang téh sareng Iya waé, ngeukeupan Iya. Iya kedah rido pami Aang nuju di Tétéh. Teu karaos Iya ngabirigidig.
Ti harita Iya tara kantos tetelepék deui soal si Tétéh. Kapok. Eukeur mah ti mimiti ogé Aang mah tara ngahaja nyarioskeun, komo bari ngawonkeun. Ari ditaros naha atuh bet bogoh ka nu sanés, ka Iya, Aang ukur ngawaler, da bongan Iyana bogoheun.
“Assalamualaikum!” Teu némbalan. Kalah clik, hiung wéh telepon téh ngahiung. Hih ngaheureuyan. Ngahuleng wé, bari telepon angger diantelkeun ka-na cepil. Saha nya? Aang kitu? Ah urang telepon wé. Ramo mencétan tut telepon. Barang rék dugi kana angka panungtung, teu laju. Ah bisi sanés Aang. Clik wé telepon téh disimpen deui.
Hiji mangsa, urang kaperego, kanyahoan ku si Tétéh nuju paduduan di hiji tempat ngadon ngaleueut.
Iya calangap, basa Aang balaka, yén istri nu ngalangkung cikénéh ka payuneun urang téh si Tétéh. Asa gelap salésér tengah dinten. Tikoro ngadadak garing. Angen ratug. Aya nu maseukan jajantung basa tadi sakolébatan pameunteu si Tétéh karérét. Ayem, teu siga-siga anu nyidem kanyeri nu luar biasa. Ukur ngalangkung kitu baé. Pantesna téh ngan ukur némbongkeun ka Aang, yén anjeunna teuneung ludeung.
Dada ngaguruh ku rasa timburu, timburu pisan. Katitingalikeun baé, modél katut warna anggoan nu dianggona. Tiungna, acukna, sapatuna, kantongna. Horéng si Tétéh téh geuning sakitu pantesna. Warna tiung sareng acukna héjo, payus sareng pameunteuna nu liuh.
Berebey, teu karaos. Iya nginghak. Nginghak sanés mangnyerikeun ka Tétéh, tapi rumasa éléh wawanén, rumasa éléh jajatén. Wirang Iya téh. Kungsi ujub kersa didua. Sugan Tétéh téh istri biasa anu épés méér, teu kuat mun apal carogéna bobogohan deui. Seueur wartosna, istri anu nguleng maruna dugi ka papuket. Horéng Tétéh mah teu kitu geuning. Salangkung ogé katingal kumaha jembarna manah Tétéh. Neunggar cadas Iya téh.
Aang ngarames panangan Iya pageuh pisan. Duka surti ka Iya atanapi boa pédah sami Aang gé ngaraos kacemés ku Tétéh. Dirérét horéng Aang nuju neuteup ka tebihna, neuteup tilas ngilesna Tétéh. Siga nu kabur pangacian. Tadi mah waktos Tétéh ngalangkung, tenang pisan katingalna. Pantesna téh lamun nu geumpeuran mah, meureun énggal-énggal ngejat bari ngajéwang Iya. Teu Aang mah teu kitu. Hih éstuning ayem baé. Numawi Iya teu nyangka pisan yén nu ngahaja ngalangkung téh istri Aang.
“Halo, Néng Iya, ieu Ibu! Punten teu tiasa nyarengan wengi ieu mah, margi aya kaperyogian! Kadé wé énjing gugahna bilih kasiangan!”
Make nelepon sagala atuh Bu, da Iya mah hoyong sorangan. Nyuuh kana tualét. Soca tos ngawitan peureureus, tunduh, tapi dipeureum-peureumkeun ogé teu reup baé, da haté teu tiasa palér.
“Ha ha ha ha!” Koréjat. Tabuh sabelas geuning. Nu garapléh beuki ramé eak-eakan. Barungah, teu arapaleun yen anu rek dikarikeunana mah keur guling gasahan.
Tos hilap pisan Aang ka Iya téh, nya! Golédag deui kana kasur. Tipepereket peureum bari nyusupkeun raray kana bantal.
Rahuh. Dada eungap, asa aya nu nindihan. Rék jung pisan ngaléos deui kana ranjang, kriiiiiiiiiiing! Gebeg, meubeutkeun manéh kana korsi. Huleng. Enya meureun Aang. Da biasana ogé, ari teu diangkat téh sok kitu. Lah-lahan telepon téh diangkat.
Ah rék ditelepon wé. Enya mending ditelepon. Telepon diangkat lalaunan. Diantelkeun kana cepil. Ngahiung. Rénghap. Moal nanaon kitu? Ramo mencétan nomerna. Tut tut tut tut … teu laju. Telepon ngahiung deui. Cepil tos mimiti panas katorékan.
Ngajegeug wé neuteup eunteung, bari angger telepon mah dina cepil. Nelek-nelek deui kalangkang raray. Ayeuna mah teu béngras siga tadi. Rumeuk, sepa, soca carindul, teu hérang cara sasari. Cepil beuki panas. Telepon beuki tarik baé ngahiungna. Ngahaja diantep sina panas. Sugan ku kitu mah haté téh teu simpé teuing. Lami-lami nu panas téh sanés cepil wungkul, tapi damis, lambey, laun-laun kana soca. ***
Anis begér tuluy télér. Huluna gudag-gideug kawas nu keur tahlil. Beuki peuting sorana beuki ngoncrang. Ti saprak Aang teu aya, nembé ayeuna Anis hégar deui. Abil teu terang, naha Anis leungiteun Aang atawa henteu?
Ti magrib kénéh badé mios téh, tapi teu kaur jung, balas nataan lalakon urang nu sarwa ahéng. Tungtungna ngadon anteng ngumbar panineungan. Lagu Romanza D’Amour, lagu karesep Aang, bulak-balik dina komputer. Rét kana jam, horéng tos tabuh satu. Ngangsrodkeun awak kana panyarandéan korsi. Ngadayagdag. Panon karasa pareureus. Cikopi kari dedekna. Asbak geus mucung ku kuntung. Calacahna acak-acakan kana méja.
Jep Anis jempé. Hanaang meureun. Nyelang heula nyuruput cai dina gelas parantina. Clo deui kana palang paranti nagogna. Culak-cileuk kawas nu keur barang téangan.
Teu kawas Aang, pohara tulaténna ka Anis téh. Kurungna teu weléh dielapan. Nu matak kurung Anis mah teu kawas kurung manuk, da raresik. “Sing sering miceun kokotor Anis téh. Caina gentos saban dinten. Bilih Abil kaserang flu manuk kéh!” cék Aang bari nilaman deui kurung ku koran. Abil ngadilak bari ngajebian. Aang nyeukeukeuk.
Anis ugag-igeug matukkan jangkrik nu diasongkeun ku Aang kana sungutna. Euleugeug-euleugeug jangkrik téh diteureuy. “Kedahna mah tilu kali sadinten diparab jangkrik téh, ngarah sorana beuki saé!” Cek Aang, sorana dibedaskeun. Abil jongjon wé hahariringan marengan sindén dina walkman. “Nyeri-nyeri teuing moal beunang diubaran … paéh gé teu panasaran … talak tilu sakalian!” Lebah dinya sora ngahaja dibedaskeun. Keur mah ngan sakitu-kituna nu apal téh. Aang ngarérét semu kerung, tapi teras ngalieus miceun piseurieun. Tos kitu mah anteng deui wé ngecrékkan Anis.
Keuheul tuda ka Aang téh. Hayoh wé ngaméménan Anis, ari Abil teu ditoél-toél. Cing atuh kahoyong mah sing ngartos wé. Abil téh sono, tara lami apan Aang di dieu téh. Mung ukur sadinten. Tuh, geuning kalah beuki anteng. Anis sina nyéngclé dina panangan Aang. Diusap-usap deudeuh pisan. Étah, maké digaléntoran sagala. Tuh, tuh, tuh!
Ehhheeem! Abil ngajéngkat ka luar. Dekkk! Aduh! Tuur kana méja. Seueul! Teu dirasa. Kawasna Aang reuwas tuluy nuturkeun. Ceg kana taktak. Ngusapan bangun surti. Ku Abil diképéskeun. Abil tipepereket ngégél biwir. Dina sawangan Abil mah, nu nuju digaléntoran ku Aang téh sanés Anis, tapi istri Aang.
Ayeuna, saprak Aang teu aya, ka Anis téh bet asa watir. Neuteup Anis, asa bréh-bréhan istri nu dibelok teu walakaya. Ukur bisa culak-cileuk jeung celak-celuk. Anis gambaran istri nu sobar, atawa gambaran istri nu nyidem katugenah nu pohara rosana. Anis ngan bisa jejeritan, tapi sora Anis matak dédéngéeun nu mikameumeutna.
Ding lalaki nu geus rimbitan. Hiji mangsa paamprok jeung Abil di tempat obral CD. Ti harita Ding remen nunutur Abil. Ding kakara nyaho horéng Abil hirup nyingkur di imah leutik. Ninggalkeun kolotna. Ninggalkeun hirupna nu hédonis.
Munggaran pisan tepung, Ding gogodeg. Hélok ku Abil nu teu euleum-euleum nitah nyetél CD ngadu bagong ka nu dagangna bari melenyun udud. Abil mencrong télévisi mani pogot bari nyerebungkeun haseup roko. Ding jeung nu araya di dinya kerung, rut-rét ka Abil jeung kana gambar bagong nu keur tingsuruduk silih udag, silih badug. Ding déhém, Abil ngarénjag semu kuram-kirem. Sanggeus mayar CD-na, gura-giru Abil indit seselendep kana riungan jelema anu pabuis.
Kadieunakeun jadi kalangenan. Ding sok ngahaja datang ka dinya. Ngan saukur hayang panggih jeung Abil. Ding mindeng ngarénjag ku polah Abil nu nenggang ti awéwé séjén. Abil resep meuli CD nu lain lalajoaneun abégé gaul modél Abil. Upamana waé CD wayang golék, koroncongan, musik klasik, jeung CD smak down deuih.
Hiji poé, Ding kungsi leungiteun Abil di tempat CD. Ari bus ka plaza peuntaseun jalan, kasampak Abil keur anteng ngalelekan jalma nu lalar liwat dina éskalator. Ding sidéngdang handapeun étalaseu baju, bari neuteup Abil nu naleukeum kana panyarandéan beusi luhureun éskalator. Sapatu cats, topi hideung, kaos pungsat, calana jeans belél nu lebah tuurna soéh, walkman jeung rangsel biru jadi cirina. Jékét hideung wé meulit kana cangkéngna. Ding imut, kayungyuneun ku nu keur anteng. Sarwa ahéng. Dangdananana ahéng, polahna ogé ahéng.
Abil rénghap ranjug kawas nu capé. Nyuuh kana panyarandéan. Lila-lila karasa lieur. Awakna diajegkeun. Manéhna ngarénjag barang sidik aya nu keur anteng mencrong. Ding, lalaki anyar pinanggih téa. Abil rungah-ringeuh teu puguh rampa. Antukna tuturubun muru éskalator, rék tarurun. Rahuh, barang datang ka handap téh kawas nu tas diudag copét. Angenna ratug.
Lila-lila Abil jeung Ding awor dina rasa asih anu ahéng. Ding nu lemes budi alon nunuyun Abil jadi awéwé sajati.
Kawas dina hiji poé. Ding ngarahuh barang jol, imah Abil bayatak teu puguh rupa. Gelas jeung piring urut diantepkeun dina méja. Rét kana kasur. Sepréna ngagulung, bantal jeung guguling pasoléngkrah. Abil kéom nempo Ding pakepuk bébérés. Mimitina mah sok ngajetetet mun dicontoan kitu téh. Tapi laun-laun mah Abil jadi ngarti. Kadieunakeun mah sok rajeun bébérés, manéhna gé. Najan jangleung kénéh, can pati kalem, sakitu gé untung. Komo kana masak mah teu mamu-mamu acan, bubuhan geus biasa sagala nyampak atuh.
Ti saprak aya Anis, Abil remen ngarasa disapirakeun ku Ding. Cek rarasaanana, Ding leuwih deudeuh ka Anis ti batan ka manéhna. Kawas dina hiji peuting, Abil ngembeng cipanon, hanjelu ku polah Ding nu teu miroséa manéhna.
Poé éta Abil tepung taun. Ngahaja maké baju karesep Ding. Sepan kasumba nu pungsat luhur-handapna. Kancingna mérébél. Bréh pingping jeung dadana ngaborélak. Abil nyangsaya dina sofa. Sukuna ditumpangkeun bari diucang-ucang.
Nu kasawang ku Abil, Ding mawa bogenfil karesepna. Celengok nyium pipina kénca katuhu, tuluy ngaharéwos, “wilujeng!”
Tapi barang bray mukakeun panto, Abil mundur bari olohok, rey pipina beureum. Ding teu mawa kembang. Tapi rébo mawa rupa-rupa parab manuk. Song, diasongkeun ka Abil, bangun reueus. Celengok nyium tarang Abil. Léos nyampeurkeun Anis nu keur pupuiran dina palang kurung. Abil ngagadeud, Ding teu eungeuheun.
Koléséd Abil kana sofa bari manyun, ngadon ngahuleng neuteup nu keur sosonoan. Meunang sababaraha jongjongan mah maranéhna pada-pada aranteng. Tapi lila-lila mah Abil bangun anu teu kuateun nahan angenna nu mentegeg. Ana jerit téh “Aaaaaang!” Ding ngarénjag. Koréjat Abil turun tina kasur. Ngajengjen merong Ding bari rénghap ranjug. Ding ngajeten teu lémék teu nyarék. Saméméh Ding sadar kana kaayaan, Abil mukaan kancing bajuna hiji-hiji. Bray-bray Abil ngalaanan pakéanana.
Ding ngagentak malikkeun awakna. Nukangan Abil nu keur rambisak. Ding peureum, tikekeret. Sajongjongan mah teu aya nu lémék. Ngan sora Anis wé jeung inghak Abil nu kadéngé téh. Ding kakara inget yén poé ieu téh tepung taunna Abil. Rénghap, ngarénghap sababaraha kali. Rasa dosa nyaliara ka sakujur awakna
Lain, lain taya birahi ka Abil téh. Tapi Ding teu werateun mun kudu ngotoran kasucian Abil. Manéhna sorangan sok ngarasa hélok, naha bet nyaah ka Abil, awéwé nu watekna ahéng. Padahal geus pakait ati jeung awéwé implenganana nu ayeuna jadi pamajikanana.
Abil ngagoak. Reuwas campur bungah, barang sup ka kamar kasampak sepré tos maranteng tapak mérésan. Pasti aya Aang. Da tadi mah waktos Abil mios, kasur téh can kaburu dibérésan. Paingan atuh teu mapagkeun ari tos di dieu mah.
Abil keketeyepan rék ngahoyahkeun. Aang nyumput nya? Bray mukakeun panto WC, Aang teu aya. Léos ka luar. Lenga-lengo di buruan, di pipir, tapi Aang teu aya. Huleng. Sup deui ka lebet. Saban kolong ditoongan, Aang weléh teu kapendak. Aang disauran sababaraha kali, tapi jempling. Angen medenghel. Kedeprek dina karpét. Abil nyuuh kana kasur bari nanangkeup guguling tipepereket, nahan piceurikeun nu nyelek dina tikoro. Keur kitu aya nu kasasar. Horéng amplop. Gura-giru dibuka. Ari bréh geuning eusina kertas kosong. Naon maksadna Aang téh?
Kertas kosong téh dibulak-balik, amplopna dibongkar bisi aya seratan anu nyelap. Najan ukur kecap pileuleuyan, haté Abil tos pirang-pirang kaubaran. Tapi kertas téh beresih, teu aya corétan nanaon. Abil ngajeletun ngembeng cipanon. Sanés nyeri pédah Abil dikantunkeun, tapi nyeri pédah Aang teu kantos balaka nu satarabasna. Abil teu terang, naha Aang téh teu werat pokna atanapi…? Teu kebat, clak cipanon ngeclak kana kertas amplop. Padahal teu kedah kitu, apan urang tos kedal pasini, urang pada-pada rék sadrah pami kapaksa kedah paturay.
Seblak, barang rét kana daster satén warna héjo kolot. Gap, diteueulkeun kana harigu. Kararaoskeun kénéh paneuteup Aang nu tembus kana jajantung. Aang nyasaran taktak Abil nu ngaboléklak. Tiris da tali nu nyangsang téh ukur sagedé cinggir. Abil dituyun ka hareupeun eunteung. Kakara harita maké baju potongan kitu. Colohok neuteup kalangkang sorangan. Aang ngagelenyu di pengkereun. Enya Abil téh leuwih geulis maké baju awéwé mah.
Abil téh rancunit, ogo, kawas Anis. Cek Aang, bari rut-rét ka Abil jeung ka Anis nu keur culak-cileuk. Abil ngajanggilek. Teu rido disamikeun sareng manuk. Abil mah awéwé boga kagenah sareng katugenah. Ngaraos bagja mun pacaket sareng Aang. Tur sok keueung mun Aang teu aya. Abil remen ceurik balilihan, tapi teu bisa majar kumaha. Bongan Abil léah mitresna Aang nu tos rimbitan.
Kerelek heuay. Hayang teuing bisa peureum najan ukur sakerejep. Tapi haté teu daék palér. Dada karasa sumpeg. Beurat kedah hirup nyorangan, bari nyidem katugenah nu manjang saumur-umur.
Aang, Abil tos gilig rék lunta ninggalkeun lalakon urang nu sarwa éndah! Teu kebat, tikoro kaburu nyelek. Ngarénghap heula méméh cengkat téh, ngumpulkeun pangacian. Rap dijékét. Pes komputer dipareuman. Jep dédéngéan jempling. Gap kana walkman, sup diasupan CD wayang. Rap kabelna dipasang. Jelengéng sora gamelan minuhan ceuli. Séak, awak ngadadak asa manasan. Bus audio CD-na kana rangsel. Reketek ditangkodkeun kana tonggong. Rap ditopi hideung jeung disapatu kats. Kekebulna dikeprukan. Geus lila tara dipaké.
Ngajengjen heula hareupeun eunteung. Maké dangdanan kieu téh asa katetempo-keun deui Aang, di tempat CD. Keur nyérangkeun bari imut.
Gap kana kurung Anis nu ngagantung. Sot dina méja. Anis dangdak-déngdék, rungah-ringeuh. Kikiplik. Buluna nu konéng jeung hideung téh dipuringkakkeun nepi ka awakna siga ngagedéan. Sukuna duanana napak semu jéngké. Keur kitu mah atra aya bulu bodas nyarelap dina buntut jeung jangjangna.
Deudeuh teuing, taun-taun dina kurungan! Ukur bisa ucla-aclo jeung bisa bacéo. Awak jeung sora anjeun jadi kareueus maranéhna bari anjeun sorangan teu walakaya, dikungkung saumur-umur.
Ayeuna Aang teu aya. Teu wasa mun kudu ninggalkeun anjeun sorangan. Baeu geulis! Crék-crék-crék… Anis dikecrékkan. Leungeun ngadadak ngeleper. Ragamang, geleber Anis gegeleberan ka ditu ka dieu, ngurilingan kurung. Bari hésé béléké, ahirna Anis téh katéwak. Anis ngeleper dina ranggeuman.
Peuting ieu urang paturay. Urang pada-pada mopohokeun impian éndah nu geus kaliwat. Jung geura lunta ngurilingan dunya nu lega. Muru impian éndah anjeun anu anyar!
Bareng jeung ngahiurna angin kana beungeut, ngan sajorélat kalangkang Aang jeung Anis ngiles dina poékna peuting. ***
BOGA awak téh ngan hiji-hijina. Tapi, lila-lila mah asa boga tujuh. Ganti poé awak téh sok robah. Boh dedegan, boh lalampahan. Kitu deui dina pangimpianana. Karasa ti keur leutik kénéh. Ngan beuki gedé, robahna awak téh beuki karasa, beuki katangén, mingkin kapikiran.
Sumuhun. Geura kieu cariosna. Awak kuring poé Senén mah sok rancingeus. Hudangna goréjag. Jam opat subuh, awak poé Senén téh sok terus mirun seuneu bari ngaduruk birit sééng dugi ka nyéngsréng. Sanggeus solat, rap awak dipasieup baju nu dibuntutan dasi. Rebun–rebun awak poé Senén geus mangprung dibungkus angkot, nepungan kantor nu karak gigisik. Awak oge asa ngajangkungan, pangpangna curuk. Duka sabaraha milina mah, da tara rajin ngukur. Ngan karasana baé kitu.
Sanggeus disarap bubur hayam, cikopi lekoh, jeung roko dua rintakan, awak poé Senén geus siap nepungan Ki Direktur Penerbitan Lini Fiksi. Awak kuring sok manjangan bari otak pinuh ku gagasan nu murudul, bareng jeung mulekna haseup roko.
Nepi ka wanci sareupna, létah kuring méh pabeulit, ngadu alesan, ngencarkeun kaparigelan kalimah-kalimah nu pagedrug jeung Ki Direktur.
Ari awak poé Salasa mah sok ngendoran. Gawéna murungkut. Komo lamun hujan ngagebrét, atawa usum katiga mah, asa hayang nancebkeun kulkas di kamar téh. Ti isuk ‘jeprut’ nepi ka soré ‘jepret’, ka buruan ngan semet ngarérét. Otak ngebul murudulkeun hurup-hurup kana kertas atawa layar komputer. Curuk ogé sok mondokkan. Kalan-kalan bet saukuran jeung cingir atawa jempol.
Peutingna, sok ngimpi jadi tukang nulis baé. Nu rada inget téh, kungsi jadi wartawan perang. Boh perang di Jerman, Ingris, Jepang, Amérika, atawa di nagara sorangan. Kungsi asana mah ngimpi jadi sekertaris nagara atawa pausahaan naon baé, jeung di mana baé. Malah maké ngimpi maturan Khalid Bin Walid sagala rupa, nyalin Qur’an tina batu jeung tulang-taléng. Anu horéam diinget-inget mah, éta bet kungsi ngimpi jadi bikang tukang nulisan angka dina bor nu keur maraén bilyar.
Béda pisan jeung awak nu poé Rebo, nu kahayangna natangga. Poé Rebo mah suku nu manjangan téh. Nu matak liar baé ka Kang Sanip, tukang bedog nu sok daék nukeurkeun péso atawa bedogna kana endog hayam ingon-ingon kuring. Ka Bi Sodong, tukang sayur gémbol nu karesepna dianjukan. Ka Mang Aép, kapiemang, nu remen nyaritakeun korupsi di kantorna. Ka Kang Atam, nu pagawéanana macul, sanajan tina paré pelakna téh ngan kaagéhan saeutik.
“Paribasa Ujang, anu nengah mah ngan ukur balik jojodog,” kitu pokna. “Kapungkur mah, Jang! Tina nyawah téh Juragan Mamang, enya bapana dunungan nu ayeuna, tiasa nyakolakeun putrana dugi ka jaranten sarjana. Na, ari ayeuna, putrana mah dugi ka ngicalan sawahna da upami hoyong neraskeun sakola téh!” cenah, saban ditepungan ari keur titirah di saung. Awak poé Rebo téh ukur ngajengjen.
Tah, unggal malem Kemis mah, impian téh sok jadi jalma teu uni. Kungsi kaimpikeun dibeberik jalma réa pedah maling sepédah, maling kai, maling kertas, maling pingping randa, maling beusi erél karéta, maling proyék, maling jabatan, maling waktu, maling naon waé pokona mah. Dina impian téh kungsi oge deuih jadi mafia nu ditarémbakan ku pulisi. Matak barang lilir téh, sok reuwas kareureuhnakeun. Muji sukur téh pedah dina impian baé. Da sok sanajan hirup kuring téh enya ripuhna mah, tapi ari jadi rampog mah kéheulaanan.
Ari awak poé Kemis sok geringan. Sigana peutingna sok manggih waé kareuwas. Saban poe Kemis sok ngadégdég. Awak asa méotan. Rieut téa. Panas di jero téa. Panas tiris téa. Atawa jol-jol bisul dina tarang, jarawat ageung dina irung, atawa aya cénang dina curuk. Nu matak awak poé Kemis mah sok pulang-anting ka Puskesmas. Tara ka dukun atawa ka dokter, resep di Puskesmas, nu ngabagéakeunana bidan désa nu keur meujeuhna neuhneur.
Poé Kemis malem Juma’ah, ngimpi téh sok mucekil. Sugih baé pokona mah. Ah, dicaritakeun mah asa éra. Ararisin. Duka ku naon atuh da sok tepung jeung nu laluis baé. Kungsi ngimpi téh réréndéngan jeung Ayu katut Sarah Azhari, Péggy Melati Sukma, Gong Li, Aiswhara Rai, Madonna, Shakira, Iis Dahlia, Sandra Bullock, kaasup bidan neuhneur téa. Nu ahéng mah kungsi kaimpikeun gogonjakan jeung Ratu Cléopatra. Ari hudang téh sok asa hanjelu. Panon dipeureum-peureum, sugan impian nyambung deui, atawa aya terusanana.
Awak poé Kemis nu cunihin téh, kaubaran ku Juma’ah. Sok hayang ka cai baé. Der solat, disusul wirid nepi ka tepung bedug Lohor. Komo lamun barang hudang langsung inget kana imutna bidan desa, sok ujug-ujug hayang ngong adan.
Atuh sapanjang poé Jumaah mah, remen cicing di masjid. Kabeneran da imah téh teu jauh ti masjid. Salat duha, salat hajat teu kaliwat. Nakol bedug, adan jeung komat diborong nepi ka Isa. Dalah méméh saré, sok adan heula lalaunan, haharéwosan kana bantal jeung guguling atawa sepré, nyinglarkeun pameunteu bidan desa nu sok kokolébatan wae.
Peutingna ngimpi téh geus béda deui wandana. Malem Saptu mah sok ngimpi jadi jalma katalangsara. Kungsi ngimpi jadi buruh pabrik nu dihaokkan ku dunungan, jadi kuli perkebunan jaman Walanda nu teu weléh disiksa, jadi tahanan Pulo Buru, Bovel Digul nepi ka Al-Katraz, atawa jadi tukang baramaén, asruk-asrukkan bari hapa beubeunanganana. Unggal lilir atawa hudang téh sok terus istigpar.
Béda deui jeung awak poé Saptu. Kahayangna téh beberesih. Cek paribasa, kokotor sagedé cileuh gé euweuh nu nyésa. Boh dina awak, boh di kamar, komo di buruan jeung di jero imah. Kabéh diberesihan. Dielapan, dikosokan. Kadangkala awak poé Saptu aprak-aprakkan ka luar lembur, meresihan naon baé nu sakirana kotor atawa bala. Dina hiji mangsa mah awak téh ngajak ka kota, meresihan terminal, wésé umum, pasar, rumah sakit, toko-toko, Masjid Raya di Kaum, super market tea, dalah diksotik, panti pijet, nepi ka tempat lacur gé dibersihan. Aya nu rék muruhan oge sok ditampik.
“Etang-etang amal bae, lah!” cékéng téh. Sok sanajan butuh gé, haté tara méréan.
Ari peutingna, sok ngimpi tepung jeung jalma-jalma soleh bae. Kalan-kalan kaimpikeun maturan dawah jeung ulama jumhur.
Tah, ari awak poé Minggu mah, sok matak baluweng. Otak téh ngadadak pohoan. Hulu asa ngaleutikan. Sok les wae poho naon wae nu dipilampah, naon anu kungsi dilakonan. Jadi, naon atuh nu kudu dicaritakeun keur awak poé Minggu. Lebeng wé. Peutingna sok asa ngimpi, tapi duka ngimpi naon.
Cik atuh, sugan nu nyaho, naon dipilampah ku kuring poé Minggu? Mun bisa mah béjakeun ayeuna kénéh, bisi kaburu poho.***
Rada ahéng katénjona. Aya makam nyengceling di tengah masjid. Makam aki, Ki Samida, anu jadi sababiah ayana ieu lembur.
Mangkukna incu satilu-tilu maraot kabawa caah. Layonna kapanggih geus ngarambang sisi walungan. Bari juuh cimata, kuring mangkuan incu saurang-saurang kana liang kuburan. Walungan nu salila-lila garing téh ujug-ujug pisan ngaburialna. Hujan nu lawas dianti-anti ku urang lembur, dina waktuna cur téh bet jadi mamala. Lembur kakeukeum, caah umpal-umpalan. Sapangeusi lembur pakéwuh. Imah, ingon-ingon, malah incu kacéot kabawa palid.
Ayeuna sanggeus caah ngorotan, sanggeus kuring jeung urang lembur pada-pada ngarasa keueung, bet jorojoy asa hayang ‘ngawangkong’. Hayang ngedalkeun katunggara ka aki nu keur tibra nyangsaya di jero kubur.
Asa nongtoréng kénéh dina dédéngéan. Basa bapa hirup kénéh, kungsi ngadongéngkeun Aki Samida jeung sasakala ieu lembur. Ayeuna éta dongéng téh hirup deui dina ingetan. Bari tungkul nyanghareupan tutunggul téh ingetan mah nyoréang ka hiji mangsa, basa bapa ngadongéng, di dinya di gigireun makam Aki Samida.
Kuring curinghak deui. Asa kadédéngékeun baé sora jalma nu tinggorowok, pakéwuh pada-pada nyalametkeun manéh tina caah nu datang umpal-umpalan.
Tatangga nu deukeutna nu jauhna geus ngagimbung di buruan. Kaasup kokolot lembur atuda bapa téh, loba pisan jalma nu ngadon ngalayad. Sawaréh dok-dak digarawé, ngaragajian kai pipadungeun jeung nyadiakeun gebog cau keur ngamandian mayit. Nu katénjo tambuh laku téh nu marawa pacul. Ngarajentul kénéh. Rék ngeduk liang kuburan téh can jung, da puguh nungguan putusan kuring. Rék di lebah mana bapa dikuburna can putus. Nya perkara ieu pisan anu matak baluweng saréréa téh.
Tadi sanggeus badami katilu adi, bet manggih kareuwas. Horéng bapa téh wasiatna béda-béda ka anakna nu tilu téh. Ka kuring minangka anak nu cikal, bapa téh kungsi amanat, mun aing paéh cenah hayang dikurebkeun di tengah leuweung. Kitu pokna sabulan katukang basa kuring ngalayad ka dieu. Puguh baé reuwas ngadéngéna, asa teu ilahar. Tapi bapa teu mertélakeun kumaha-kumahana basa ditanyakeun téh. Nya kuring nu jadi anak teu bisa majar kumaha, kasebutna amanat kolot, piraku teu dicumponan. Sanajan bari hémeng, harita kénéh disang-gupan.
Sugan téh kitu sarua amanatna ka adi nu duaan ogé. Ari hég béda-béda. Ka Badar adi kuring nu kadua, pokna téh cenah lamun paéh hayang dikurebkeun di tengah lembur. Ari ka Suma nu bungsu, hayang dikurebkeun di tengah masjid cenah. Tadi adi nu dua téh kakara buka rusiahna, basa kuring nitah indit ka nu rék nyieun liang kuburan di tengah leuweung.
Hayang dikurebkeun di tengah leuweung. Naon maksudna?
Bray baé dina ingetan. Saban waktu bapa mah getol kana gawé jeung resep pisan barang pelak. Cacakan geus kolot, melak tatangkalan téh teu eureun. Keun jang sampeureun anak-incu majarkeun téh. Kitu pokna lamun sakalieun aya nu ngageunggeureuhkeun. Lain bangsa bung-buahan baé anu dipelakna téh. Kai anu teu kaala buahna ogé dipelak. Keurna kai anu jadi ku manéh, bangsa mahoni, angrit, kihiang, atawa kacapi, tara dicacar-dituar teu pupuguh. Ulah dituar, keur tempat pangiuhan, pokna. Ki Samida mah pohara nyaahna kana tatangkalan téh, kitu ceuk saréréa. Tah, pangna hayang dikurebkeun di tengah leuweung ogé, meureun awahing ku nyaah kana tatangkalan. Geus paéh ogé hayang deukeut jeung tatangkalan. Makamna, tulang-talengna, meureun leuwih tingtrim lamun diriung dilingkung, dipayungan ku tatangkalan. Nu matak kaharti lamun manéhna hayang dikurebkeun di tengah leuweung téh. Naha enya kitu, biheung. Ieu mah ukur babadéan kuring baé.
Disasar deui dilenyepan. Ieu ogé meureun hayang tuluy ngariung jeung urang lembur, sanajan geus aya di kubur. Nyaahna kana tatangkalan jeung ka papada manusa sarua gedéna. Béngras kénéh dina ingtean. Urang dieu mah salelembur kudu milu ngasaan lamun bapa panén bungbuahan. Usum kadu, usum kawéni, usum dukuh, urang dieu saréréa walatra kabagéan milu ngadahar. Lebah tutulungna, bapa mah pohara ngutamakeun nu lian tibatan dirina sorangan.
Moal aya deui ayeuna mah nu sok ngelak baé wanci subuh. Asa kelar ku sorana, ari geus ngahariringkeun pupujian. Saméméh gering ripuh mah bapa sok nikreuh baé ka masjid, kundang iteuk bari ngajingjing lantéra. Manéhna baheula cenah anu keukeuh hayang nyieun masjid ogé, sarta manéhna deuih anu tuluy tulatén miarana. Asa katéténjokeun kénéh, saban poé Jumaah isuk-isuk, bapa sok ngadekul baé nyaangan buruan masjid. Sirahna nu salilana lénang téh sok gugurilapan katojo cahya panonpoé. Muga sing kapanggih baé éta cahya nu gugurilapan téh, di ditu di alam kubur. Inget ka dinya aya nu nyelek deui dina tikoro. Teu kuat, panon baseuh deui cimataan.
Kaharti sanggeus dilenyepan mah, naon pangna bapa tepi ka méré wasiat kitu. Meureun lantaran kanyaahna pohara gedéna ka éta tilu patempatan. Tapi kumaha atuh ayeuna. Pimanaeun ari kudu dikubur di tilu tempat mah?
“Kudu geuwat diputuskeun, bisi kaburitan ké ngurebkeunana!” ceuk Mang Sudin nu ti tatadi geus mamanggul pacul.
“Enya, kumaha atuh, Ka? Urang kudu geuwat nyieun putusan. Piraku ieu mayit rék diantep baé?” ceuk Suma nu bungsu.
“Kumaha lamun wasiat nu ditepikeun ka Kaka baé nu dilaksanakeun. Bapa urang kureb-keun di tengah leuweung,” ceuk Suma deui.
“Teu bisa kitu! Beurat ieu wasiat téh. Jeung anéhna naha ari sual tanah jeung kebon mah teu diwasiatkeun ku bapa téh? Perkara dikubur mah saenyana teu kudu dijieun wasiat. Nu puguh mah urang saréréa jadi baluweng ku ieu amanat téh,” témbal Badar tandes.
“Teu lumbrah, Suma! Piraku ngalaksanakeun amanat bapa maké kudu diundi. Teu, aing mah teu satuju!” omong Badar semu nyereng.
“Ceuk aing mah dijieun-jieun teuing ieu wasiat téh. Bapa geus méré wasiat nu ngabalu-karkeun urang pacéngkadan.”
“Badar! Manéh ulah kitu,” pok téh leuleuy. “Urang teu kaci nyalahkeun almarhum. Deuleu, mayitna ngajepat kénéh nungguan kaputusan urang. Kaka mah yakin, bapa teu salah, jeung moal sagawayah méré wasiat lamun euweuh mangpaatna.”
“Euweuh mangpaatna, salian ti ngahudang papaséaan! Pék wé rék dikubur di mana-mana ogé!” omong Badar bari ngajéngkat rék indit.
“Badar! Diuk heula siah!” ceuk kuring bari ngarawél leungeunna. “Teu pantes sia boga kalakuan kitu! Urang téh keur musawarah hareupeun mayit. Cing atuh sing sabar, ulah nurutkeun napsu kitu. Kumaha rék longsongna lamun urang papaséaan? Perkara warisan mah engké oge sia moal burung kabagéan!”
Badar ngeluk disentak kitu mah. Kuring luak-lieuk. Horéng beuki loba jelema nu ngadon ngalayad téh. Gék Aki Rudah diuk gigireun kuring. Kokolot lembur manéhna téh, geus ti tatadi pantesna milu nyaksian kuring saadi-adi padungdengan.
“Tah kabeneran aya Aki Rudah. Cing tulungan, Ki, kudu kumaha ieu téh?” ceuk kuring bari ngised rada mundur.
“Kurebkeun baé di tengah leuweung,” tembal Aki Rudah leuleuy. Kuring silih rérét jeung adi nu duaan.
“Laksanakeun baé amanat nu ditepikeun ka manéh, anakna nu cikal,” ceuk Aki bari nunjuk ka kuring. “Siga-siga ngandung rusiah ieu amanat téh. Engké sugan hiji waktu kabuka ku anak-incuna. Geuwat kurebkeun di leuweung. Lamun maranéh tuluy dung-deng baé pasini, moal aya anggeusna. Karunya ka mayit,” pokna deui.
Enya bener Aki Rudah. Moal aya tungtungna lamun terus baé pasini mah. Sanggeus badami deui katilu adi, tuluy sapuk, bapa rék dikurebkeun di tengah leuweung. Kuloneun lembur kabeneran aya tanah bapa nu lega, tara digarap. Mang Sudin sabatur-batur tuluy dijurungan sina gancang nyieun kuburan.
Bapa ayeuna geus reureuh nyangsaya di tengah leuweung. Makamna simpé, lalinduk kaiuhan tatangkalan. Lila-lila ti lebah sukuna jeung sirahna aya petét kiara nu renung jaradi laun-laun. Jasadna, daging jeung tulang-taléngna, geus nyerep jadi acining bumi, nyuwuk nyuburkeun tutuwuhan.
Kira sapuluh taun ti harita, biheung kajurung ku naon, kuring bet hayang pindah. Nyieun imah teu jauh ti makam bapa. Lembur beuki ngarekahan. Imah beuki gegek. Éta kawasna pangna hayang nyingkur pindah ka leuweung téh. Bisa-bisa barang pelak ari di leuweung mah, teu kaluman tambuh laku. Teu lila adi nu duaan ogé milu nuturkeun, nyarieun imah di dinya, nga-lingkung sadululur-dulur.
Teu karasa ngagilirna waktu. Teu karasa reuayna anak jeung incu. Tepi ka hiji mangsa, boa sabaraha puluh taun ti harita, di dinya di hiji lahan nu tadina leuweung tegal kakayon ngaginggeung, ngarunggunuk hiji lembur nu tuluy kasebut Lembur Samida. Bari kawas geus kitu kuduna, makam bapa téh ayeuna perenahna bet persis aya di tengah-tengah lembur, diriung dilingkung ku imah anak-incu tuturunan. Atuh dina hiji waktu, adi kuring nu bungsu – nu katitipan amanat sangkan bapa dikurebkeun di tengah masjid – tuluy mokalan ngadegkeun masjid lebah dinya, ngurung kuburan.
Kakara caang haté ayeuna, kolot mah horéng awas deuleu. Leuweung téh hirup urang poé isuk. Saban lembur padumukan nu dicaricingan, tadina mah leuweung luwang-liwung. Urang nu jadi anak-incu, hiji waktu bakal reuay baranahan. Bakal ngababakan nyarieun lembur anyar. Kitu meureun nu kapikir ku bapa harita. Tapi ari dilenyepan deui, asa aya nu patukang tonggong. Naha henteu kasawang ku bapa, yén leuweung bakal ruksak upama dibukbak dijieun lembur ku anak-incu?
Lembur Samida, lembur singkur nu liuh ku tatangkalan. Kitu tadina mah. Tangkal kiara, mahoni, jeung naon baé anu jadi iuh-iuh lembur, henteu dituar. Kuring nu jadi anakna, asa katitipan amanat lebah ngariksa tatangkalan téh. Sirung naon baé, petét naon baé nu jadi, ceuk bapa mah poma ulah diganggu digunasika. Sina hirup babarengan, ngalagena kawas manusa.
Nyah kuring nyaring tina panglamunan. Kakara inget, horeng keur ngadekul kénéh nyanghareupan tutunggul makam. Di luar hujan kawas beuki ngagedéan, nyéor semu ngaguruh kana kenténg masjid. Abong keur usumna, hujan bangun rék ngagebrét baé tuluy-tuluyan.
Kuring cengkat. Koloyong ka deukeut paimbaran. Gek deui diuk, neuteup lalangit bari nyangsaya kana témbok. Bréh deui waruga aki, ngalangkang deui dina ingetana – jalma anu pohara nyaahna kana tatangkalan, ceuk bapa. Ayeuna kasaksén pisan, anak-incu saban waktu, geus puluhan taun, teu reureuh-reureuh nuaran tatangkalan. Leuweung bungbang, kosong jeung haroong. Padahal kasebutna urang lembur, anak-incu, meujeuhna lamun maranéhna resep barang pelak téh. Langka kadieunakeun mah nu kitu téh. Langka anu daék ceb melak tatangkalan. Inget ka dinya kuring ngarahuh. Asa ujug-ujug ngarasa keueung biheung ku naon.
“Caah déngdéng!”
Rég kuring eureun heula keur adan téh. Sabil rék nuluykeun da di luar kadéngé sakitu haliwuna. Rét nénjo kaluar tina jandéla. Allohu Akbar! Awak ngadégdég. Di béh kalér, landeuheun masjid, katénjo jalma-jalma pakéwuh deui, tingkocéak deui kawas mangkukna, pada-pada nyalamétkeun manéh. Bari ngadégdég kuring maksakeun manéh, nuluykeun adan. Sora ngageter, kebek kakeueung.
Réngsé adan gura-giru kaluar. Jalma-jalma séah paburisat nyingkahan caah nu datang deui ngajelegur. Leuwih gedé ieu mah, leuwih rongkah ti nu enggeus-enggeus. Saréréa geumpeur tagiwur. Nu ngagémbol buntelan, nu manggul kasur, ngais budak, nungtun embé, ngaguruh lalumpat muru pasir. Cai beuki léb-léban, ngeueum naon baé nu katarajang.

Berkah ayana kasadaran persatuan jeung kasatuan eta anu ngarupakeun kakuatan utama kana ngahontalna kemerdekaan dna tanggal 17 Agustus 1945 sabagi pintu gerbang anu kahiji pikeun ngahontal cita-cita bangsa Indonesia anumerdeka jeung berdaulat.
Ku ngayakeun paringetan Supah pamuda ieu hayu urang babarengan ningkatkeun kataqwaan urang ka Allah SWT. Nyaeta di antarana nagmalkeun ikrar Sumpah Pamuda 28 Oktober 1928.
Dosa kacida, munafeq ngarana jalma anu ingkar kana jangji atawa sumpahna. Sabab ngemutkeun dawuhan Rosulullah SAW. Disaurkeun kieu:
“Ari cirri-cirina jalma anu munafeq aya tilu nyaeta: dimana nyarita sok bohong, dimana jangji sulaya/ingkar jeung dimana diamanatan khianat.”
Urang bangsa Indonesia khususna para pamuda Indonesia, ngabogaan kawajiban sarta tanggung jawab pikeun ngabina kasatuan jeung persatuan bangsa. Para pamuda kudu wani ngarombak sagala kabatilan jeung hal-hal anu teu sarua jeung ajaran agama katut falsafah nagara. Sabage pamuda ulah putus pangharepan, pantang mundur upama cita-citana tacan laksana sarta kudu jadi pamuda anu iman tur taqwa ka Allah SWT. Pamuda salawasna ngabogaan daya cipta, rencana jeung pinuh ku inisiatif pikeun kamaslahatan umat sarta pamuda boga kakuatan persatuan jeung kasatuan lahir jeung batin di antara sasamana.
Berkahna tina hasil perjuangan rakyat jeung pamuda Indonesia, kiwari kudu di buktikeun ku jalan ningkatkeun pangwangunan dina sagala bidang pikeun kabagjaan jeung kasajahteraan urang sadaya, boh di dunia atawa di akherat engke.
Akhirna sabagi penutup sambutan ti simkuring ieu, hayu urang babarengan ngahiji dina hiji kasatuan pikeun nangtungkeun jeung mertahankeun falsafah Pancasila jeung UUD 1945, sabagi falsafah jeung pandangan hirup bangsa. Sarta mudah-mudahan khususna para pamuda bangsa sing jadi pamuda panerus jeung pencetus sagala ide anu hade demi pikeun ngahontal cita-cita jeung harepan urang sadayana.
Mudah-mudahan Allah SWT salamina ngalimpahkeun rahmat sareng kasalametan ka para pamuda bangsa jeung nagara Indonesia. Amin!!!
Kersaning Gusti Nu Maha Suci, urang sadayana tiasa patepung lawung paamprok jonghok dina ieu acara. Mugi ieu acara téh lungsur langsar kalayan kahontal sagala anu dipimaksad. Amin.
Saparantos sim kuring maluruh sababaraha sumber anu jadi rujukan. Sihoreng geuning, anu utama pikeun para nonoman atanapi generasi muda anu jadi seuweu siwi Pajajaran teh, taya sanes kedah mibanda rasa katineung kana budayana. Ulah nepikeun ka jati kasilih ku junti – mupusti budaya asing bari teu malire budaya urang sorangan. Anu antukna cul dog-dog tinggal igel. Adean ku kuda beureum, ngarasa reueus ku banda meunang nginjeum.
Naha basa sunda ciciren bangsa? Rupina basa teh nuduhkeun ciri anu dipibanda ku salahsahiji suku bangsa. Kitu oge bakal disebut sekeseler sunda saupama disarengan ku aya basana.
Asa palangsiang, saupamana dina hiji waktu keur aya di nagara deungeun, heug aya nu naros, kawit ti mana, dijawn teh ”
ti Indonesia”. Indonesiana di mana? Ana dijawab teh “ti Jawa Barat”. Batur teh nanya deui: “Atuh pinter basa Sundana, tiasa abdi ngiring diajar? … Pisakumahaeun teuing erana saupama urang keur di mancanegara diperedih ku batur pikeun ngawanohkeun basa Sunda , … tapi urang teu bisa.
Ngawanohkeun Basa Sunda saleresna mah sanes kanggo para nonoman wungkul, tapi tos kedah diwanohkeun ti kawit balita. Upami di Jawa Barat nya ku Basa Sunda. Basa Sunda salaku basa indung bakal leuwih nyerep ka diri nooman lamun geus dibiasakeun diwanohkeun ti bubudak.
Sajabi ti eta, mikacinta basa Sunda, hartosna urang parantos ngalaksanakeun amanah anu aya dina batang tubuh UUD ’45, utamana pasal 36, Bab XV. Eta teh sanes mung ukur kanggo basa Sunda, nanging sakur basa daerah nu aya di saantero Nusantara perlu dipiara jeung dimekarkeun. Ana kitu mah nonoman anu mikareueus jeung ngagunakeun basa Sunda dina hirup kumbuhna, ngandung harti eta nonoman teh tos kalebet kana warga nagara anu hade.
Hadirin, salajengna, generasi muda anu mikacinta kana basa Sunda sami sareng parantos ngamalkeun ajaran agama. Peryogi kauninga, yen sagala rupa basa anu dipareke ku sakumna jalma anu aya di satangkaraking jagat atanapi satungkebing langit ieu, sanes ciptaan manusa, nanging dadamelan Anu Maha Kawasa – Allah SWT. Mangga uningaan Q.S Arrum ayat 22. Anu unina wallohu a’lam : jeung di antara tanda-tanda kakawasaanNa nyaeta nyiptakeun langit jeung bumi jeung rupa-rupa basa jeung warna kulit. Saestuna tina hal eta teh bener-bener nyangkaruk tanda-tanda pikeun jalma-jalma anu mikanyaho.
Pasualan utama anu kedah kawaler dina ieu tema biantara teh, nyaeta kumaha sangkan generasi muda mikacinta kana basa Sunda. Waleranana, sajabi ti rupi-rupi hal anu disebatan tadi, rumus anu utama mah generasi muda ulah ngaraos isin, era, atanapi gengsi ngagunakeun basa Sunda.
Kitu oge sapertos acara Mojang jeung Jajaka Parahyangan nu dilaksanakeun ku Disbudpar Jawa Barat, eta mangrupi salah sawios tarekah ngaronjatkeun kacinta kana basana. Margi anu namina mojang jeung jajaka Sunda mah sageuy teu ngawasa kana basana.
Terekah sanesna, di antawisna urang kedah ngaronjatkeun sarana sareng rupi-rupi kagiatan anu nibulkeun kareueus nonoman kana basa katut budaya Sunda, sapertos pasanggiri biantara sareng debat anu nuju lumangsung ieu.
Anu sanesna sapertos pasanggiri maca carpon, maca sajak, sareng nerbitkeun buku-buku hancengan nonoman nu make basa panganteur basa Sunda.
Langkung tipayun puja urang sanggakeun kanu maha kawasa puji kanu maha suci, sukur kaaloh anu maha gofur anu masih keneh ngusik malikeun awak sakujur, tug dugika kiwari masih keneh masihan jatah umur, ngan omat eta umur ulah rek dihambur-hambur komo mah dipake ujug ria jeung takabur bisi urang kagolongkeun kajalma anu kufur anggur mah yu urang seueurkeun sukur anu malah mandar jaga di alam kubur kengeng pangampura ti aloh anu maha
Dina leresan ieu sim abdi ngahaturkeun nuhun kapangatur waktu panata acara anu ku simkuring dipihormat ka dewan juri anu dipiati kaibu guru miwah bapa guru anu di tungu-tungu oge karerencangan simkuring anu masih keneh calik di bangku SD anu sararae tur harade, Dina danget ieu sim abdi anu teu disangki-sangki tiasa ngadeg di payuneun para wargi, turta tiasa cumarita di payuneun para ibu miwah para bapa, sanes bae ku tiasa jeung biasa sim abdi ngiring lomba, ngan sim abdi hoyong tiasa nyarita ku basa sunda dina ngadugikeun biantara.
Mangpangmeungpeun hirup di lembur anu ,asih keneh asri kuring mah haying jaga tetep kieu, rangkongna sora bangkong, reangna sora jangrik jeung recetna sora tongeret mapag sareupna wanci kaburitnakeun. Kaendahan tangtu lana mun jalma sadar nyaah jeung miarana enya-enya teu jorok ka lembur sorangan,
Mangpangmeungpeun hirup ayeuna yu urang jaga lembur pamatuhan, nu endah taya papadana ku urang keur urang anu urang. Sakitu anu kapihatur nanging sateuacana sim kuring gaduh sisindiran

mending neovana tukeran jeung nu sayah neova oge 195 50 15

Connotate mangrupa software extractor endah nu nyandak pamaké na nimba a badag jumlah informasi tina kaca web. Eta nyadiakeun aranjeunna kalawan otomatis wéb scraping platform nu bisa mantuan neangan kabeh data maranéhna kudu instan. Ieu ngagabungkeun dina speed cara unik kalayan-kualitasna alus sarta eusi relevan. Gerentes na searchers web anu ngagunakeun program solusi ékstraksi ieu bisa boga kauntungan di handap.
Connotate nawarkeun hiji panganteur basajan, di mana pamaké can pati kabeh data maranéhna kudu tanpa ngabogaan méakkeun loba jam. Kanyataanna, para ahli tina platform ieu ngurus sagalana, sahingga searchers web ulah kudu méakkeun loba waktos ngumpul sagala info aranjeunna hoyong, sarta maranéhna teu kudu méakkeun loba duit programer mun ngalakukeun karya pikeun aranjeunna. Tanpa ngagunakeun platform ieu, pamaké bakal kudu ngalakukeun sagala karya sacara manual. Extracting eusi estu tiasa janten tugas susah dina cara tradisional. Connotate migunakeun hiji sistem canggih tur data web otomatis, guna masihan pamaké na nu pangalusna solusi web besi tua.
data ngumpul ti sagala rupa situs web teu hiji tugas gampang. Connotate ngagunakeun téhnologi kuat sarta weruh persis cara muka konci potensi nyata eusi web. Tujuanana nyaeta mun empower pamaké na papanggih pangabutuh informasi maranéhna. Dina waktu nu sarua, éta nambihan nilai ka eusi parusahaan delivers ka pamaké na. Contona, eta nawarkeun éta analytics hébat, visualisasi, dashboards basajan tur leuwih. Pamaké kudu menta rundingan ku mere conto husus tina tipe inpormasi web maranéhna keukeuh kerok.
Pamaké kudu nyieun agén Connotate kalawan ngan hiji klik. Leuwih ti éta, software ékstraksi data bisa numbu eusi kalawan data otomatis. Hal ieu ngajadikeun sagala karya teuing basajan, sabab resolves sababaraha entitas, ngatur hak eusi na ngagabung data sakuliah sababaraha sumber. Ajen ahli dina Connotate ngartos tantangan. Aranjeunna geus digarap ku pamekar aplikasi, mimitian-up, sareng panyadia bisnis sejenna nungkulan aranjeunna.
data Connotate urang software scraping automates sakabéh ranté suplai data anjeun, kaasup ékstraksi, transformasi, normalisasi sarta pangiriman eusi. kamampuhan scheduling kuat urang ngidinan Anjeun pikeun ngajadwalkeun agén individu jeung grup agén sarupa, mere anjeun kontrol rupa-grained leuwih ékstraksi web data sarta pangiriman. parabot ékstraksi data urang ngantep anjeun nimba dumasar kana kumaha mindeng situs keur diropéa tur kumaha kritis data nyaeta bari ngajaga aliran saimbang tina eusi kana sistem hilir Anjeun.
Connotate migunakeun parabot ékstraksi anu gampang pikeun nerapkeun, sarta pamaké na teu kedah terang naon coding husus. Ogé, ieu software ékstraksi web kasempetan pikeun kerok informasi rupa produk, kitu ogé sababaraha ulasan ngeunaan pesaing maranéhanana jeung bedah tina loba sumber sakuliah web. Éta can pati situs nu ngagunakeun AJAX na JavaScript otomatis.
téhnologi The canggih anu dipaké ku Connotate mantuan duanana manajer sarta searchers web keur nyieun susunan data jeung produk kandungan dina cara gancang jeung suksés. Kalawan platform ieu, nasabah ngalaman kaunggulan strategis, data hébat sarta ngurangan waragad.

Ngeunaan Sim Kuring
Cara Nuliskeun Rarangkén Tukang -keun jeung -eun - Perhatikeun conto kalimah di handap! (1) *Ambéh téréh garing mah, poékeun atuh baju téh!* (2) *Geura balik geus soré, bisi poékeun di jalan!* Dina kalimah...

A tambihan-on pisan komprehensif jeung lengkep dijieun ku Roland Laborie (a Perancis). Asalna ieu keur FS2004 tapi berkat babaturan urang Danny Garnier éta ayeuna cocog (port-sora) jeung FSX atawa Prepar3D. Ngawengku kabina virtual (VC), dua belas repaints jeung vérsi nu béda, sora adat, animasi (seuneu, bom, misil, jsb), pangaruh (post-durukan, jsb) sarta loba hal éndah lianna.
Nu F-8 Crusader (asalna F8U) nyaéta hiji pesawat bajoang supersonic diwangun ku Vought pikeun Amérika Sarikat, jeung onboard carrier pesawat. Hal ieu dicirikeun ku hiji inlet hawa jeung nasal variabel incidence airfoil. Najan hiji beungbeurat tambahan alatan alat angkatan laut anak, eta mintonkeun kinerja sarua tara basis taneuh anak, Amérika Kalér F-100 Super Sabre.
Di handap ieu, dokuméntasi lengkep di Perancis jeung gambar (ogé kaasup jeung tambihan-on the)
Geus ilahar pikeun sababaraha file (EXE) on Rikoooo bisa warned ku sababaraha program anti virus saperti berpotensi kainféksi. Kahiji teu panik, anjeun kudu nyaho aya geus pernah geus virus tunggal on Rikoooo saprak kreasi na (leuwih ti 12 taun). Kanyataanna, ieu disebut palsu positif, info leuwih lengkep didieu
Moderator jeung anggota nu di pembuangan anjeun pitulung naon baé
Gampang Ngaiklan dina website kualitatif jeung ningkatkeun reputasi Anjeun!
Leuwih jéntré ngeunaan urang
Ngalanggan jeung nyaho leuwih

Para wargi anu sami dimulyakeun ku Alloh, sumangga urang sami-sami nagdo'a ka nu kagungan ieu alam katut sapangeusina, urang neda jiad ijabahna mugia ieu pamaksadan ginanjar karahayuan.
Sakali deui nyanggakeun ieu pun anak, mugi ditampi sapamakasadannana, paripaos getihna satetes, ambekananana nu sakesotan, indit peuting miang beurang, labuh di curug, rag-rag di jungkrang, dengdek mahekun condong namp[lokekeun nyanggakeun ka ki besan nu wijaksana.

nu kumaha bodo eusi jeung seblung teh???
Moci anu ti jalan Kaswari tea gan?

anu Ngahalang-halang leuwih gelo....

sok ah didoakeun, sing lancar sagalana…, amin;

NU kabandungan ku kuring, umat Islam dina atikan pulitik téh éta kabagi kana tilu hambalan.
Kadua, alamiah, nyaéta golongan pulitikus nu icikibung tur aktif di pirang-pirang ormas atawa orpol kalawan daria bari diwuwuh ku kaparigelan nu geus ngancik dina dirina, sok sanajan dirina téh saukur wedalan sakola handap, saperti SMP atawa SMA. Pulitikus alamiah ieu naratas hambalan kalungguhanana éstu tina hambalan nu panghandapna terus naék nepi ka hambalan pangluhurna bari pengkuh atawa istiqomah.
Golongan pulitikus nu mibanda bakat ieu bakal ngayuga jadi golongan negarawan nu parigel dina ngagéroh kahirupan bari mihak ka rayat. Golongan pulitikus saperti kieu tara mibanda sikep “kutu luncat” atawa mencla menclé. Pulitikus nu mibanda bakat ieu baris ngigelan pirang-pirang pasualan kalawan daria tur pengkuh dina sikep. Pulitikus negarawan ieu bakal loba ngabéla tur ngaheulakeun kapentingan rayat batan dirina, dalah kumaha ogé ari loba mikiran kana kapentingan rayat mah geus tangtu kapentingan dirina ogé bakal kaperhatikeun.
Jadi, pulitikus negarawan éta kawilang beurat, demi nalika paadu hareupan jeung lawan nu bener dina kaputusan jeung pamadeganana mangka dirina kudu siap ngabenerkeun ka pihak nu jadi lawanna.
Kahiji, umat Islam lolobana teu mibanda atikan pulitik anu muser tur jelas aturanana, ogé leuwih loba diatik ku atikan pulitik sekulér, nepika aya pameredih ti sawatara pasantren di Cianjur, nalika Déwan Da’wah Jawa Barat ngayakeun silaturrahim, nu ngaharepkeun sangkan ahli pulitik Islam getol ngayakeun kagiatan atawa palatihan jeung ngiriman buku-buku siyasah atawa pulitik minangka rujukan atawa keur atikan dina énggoning nyitak barudak-barudak ngora atawa santri sangkan parigel tur beunta dina widang pulitik, demi kiwari kalolobaan pasantrén ogé poékeun tur jauh dina bag-bagan atikan pulitikna.
Upama téa mah aya sabagian umat Islam nu mibanda kaparigelan tur kasangtukang atikan pulitik, tapi demi maranéhna ogé loba anu kaeurad ku pulitik sekulér. Nu jadi kasangtukang kaeuradna kaom pulitisi Islam kana cangreudan sekulér éta, alatan léngkah paripolahna dina pulitik téh teu ditatapakan ku ajén-ajén aqidah Islam nu bener tur lempeng.
Kadua, nu dipibanda ku umat Islam dina bagbagan pulitik ieu nyaéta kurang pokus dina pulitik Islam-na kalawan langsung, pulitik Islam masih dicampur adukkeun jeung pulitik sekulér, contona; naon pangna partéy-partéy Islam éléh galungan, sabab kaumuman ummat Islam boga anggapan yén dina Islam teu diajarkeun bag-bagan pulitik kalawan écés. Padahal, upama urang jujur tur boga karep pikeun neuleuman ajaran Islam kalawan jero, mangka urang baris manggihan, yén sakabéh kagiatan boh kagiatan dina widang ibadah mahdlohna atawa ibadah séjénna, éta euyeub ku ajén-ajén pulitik.
“Satemenna pamingpin maranéh téh ngan wungkul Alloh, Rosul-Na, jeung jalma-jalma anu ariman, nu ngadegkeun sholat jeung nyumponan zakat jeung maranéhanana téh nu sumujud (ka Alloh)” (QS. Al-Maidah: 55).
Dina ayat di luhur, dijentrékeun ku Alloh cara-cara milih pamingpin, sakaligus jeung kriteria pamingpin nu hadé pikeun mingpin.
Katilu, loba nu boga anggapan, yén Islam téh saukur ngatur perkara-perkara anu sipatna sérémonial atawa ibadah mahdloh wungkul. Padahal, dina Islam sistim musyawarah baé geus diatur kalawan écés tur jelas.
Musyawarah upama ku urang dilandikeun kana lembaga nagara teu béda jeung DPR-MPR. Ku sabab dina widang pulitik geus kaancikan sekulér, nu mangrupa nyokot kaputusan dumasar kana jumlah sora nu loba, antukna sistim musyawarah nu diajarkeun ku Islam, nu mangrupa kaputusan jeung katangtuan ditangtukeun ku bebeneran, lain ku jumlah, jadi mingkin teu dipiwanoh ku masarakat atawa ku kalangan pulitisi.
Sok sanajan kiwari nu sistim nu diagem ku bangsa Indonesia téh mangrupa demokrasi, ieu ogé teu kudu ditolak atawa dipahing, tapi ku urang kudu dijadikeun alat pikeun ngahontal tujuan. Upama téa mah alat geus aya dina leungeun urang, mangka kadituna urang bakal bisa ngarukal rekol alat tadi luyu jeung katangtuan ajaran nu diagem ku urang nyaeta Islam. Sistem demokrasi éta bisa dijadikeun alat da’wah lain tujuan da’wah.
Kahiji, gura-giru nyitak kader pulitik ku cara ngayakeun jeung ngaronjatkeun atikan pulitik Islam nu nyoko kana kapentingan ummat dina hambalan pormal, saperti sakola luhur atawa di pasantren-pasantren, bari teu leupas tina papagon aqidah nu lempeng tur bener. Nepika ngayuga manusa-manusa pulitisi nu loba ngaheulakeun kapentingan ummat batan kapentingan pribadi, dalah kumaha ogé ari geus mentingkeun kapentingan ummat mah kapentingan pribadi oge bakal kabawa.
Kadua, ngagedurkeun palatihan-palatihan pulitik ngaliwatan widang nu teu pormal, ku mangrupa kagiatan-kagiatan atawa palatihan-palatihan di ormas-ormas atawa organisasi kapamudaan. Ogé terus-terusan nganepikeun pamahaman pulitik ka masarakat atawa ummat ngaliwatan majelis ta’lim atawa khutbah-khutbah Jum’at jeung sabangsana, bari pepek tur diwengku ku ajén-ajén Islam, nepi ka ummat “beunta pulitik”. (Wawancara Alma/BD).*
Next Post ‘Pulitik Alat Ibadah, Da’wah, jeung Jihad’

Warga Masarakat Anu Hayang Nyalurkeun Hak Pilih Dina Pilkada Taun 2018 Kudu Ngabogaan É-Ktp
Warga masarakat Kota Sukabumi anu hayang nyalurkeun aspirasi jeung hak pilih dina Pilkada (Pamilihan Kapala Daérah) Taun 2018 nu bakal datang, kudu ngabogaan é-KTP atawa Kartuh Tanda Padumuk éléktronik. Tah kulantaran kitu, KPU (Komisi Pamilihan Umum) Puseur nepi ka Kabupatén jeung Kota, geus ngalaksanakeun MoU (Mémorandum of Understanding) atawa Nota Kasaluyuan Gawé Bareng, jeung Ditjén Dukcapil (Diréktorat Jéndral Kependudukan jeung Pencatatan Sipil) Kemendagri (Kementrian Dalam Negri) RI, nepi ka Disdukcapil (Dinas Kependudukan jeung Pencatatan Sipil) Kabupatén jeung Kota.
Sakumaha anu dijelaskeun ku Kapala Disdukcapil Kota Sukabumi, Iskandar, S.IP., M.T., éta MoU téh aya kaitanana jeung usaha ngaronjatkeun data kapadumukan pikeun Pilkada. Tah kuayana éta hal téh, dina ngalaksanakeun validitasi data padumuk, hususna anu geus ngabogaan hak pilih di satiap daérah kaasup di Kota Sukabumi, baris dilaksanakeun babarengan, nya éta ku KPU jeung Disdukcapil. Saterusna dijelaskeun, é-KTP téh penting pisan jeung kudu dipibanda ku satiap warga masarakat wajib é-KTP, boh keur kapentingan Pilkada boh keur kapentingan séjénna. Tah kukituna, Disdukcapil Kota Sukabumi, salawasna usaha satékah polah sakaligus ngaronjatkeun satiap warga masarakat Kota Sukabumi wajib é-KTP, pikeun mibanda é-KTP, diantarana ku jalan ngalaksanakeun program unggulan Disdukcapil Kota Sukabumi, nya éta program Jempol (Jemput Bola) palayanan é-KTP.
Sedengkeun Anggota Komisionér KPU Kota Sukabumi, Harlan Awaludin ngajelaskeun, kawajiban warga masarakat anu hayang nyalurkeun aspirasi jeung hak pilih dina Pilkada kudu ngabogaan é-KTP téh, luyu jeung amanat Undang-Undang Nomer 10 Taun 2016, ngeunaan Pamilihan Gubernur, Bupati jeung Walikota, nya éta é-KTP téh ngarupakeun sala sahiji sarat pikeun nyalurkeun aspirasi jeung hak pilih warga masarakat, boh pikeun pamilih munggaran boh pikeun pamilih heubeul.
Tah kulantaran kitu, pihak KPU Kota Sukabumi jeung Disdukcapil Kota Sukabumi, salawasna usaha satékah polah ngalaksanakeun panyuluhan jeung sosialisasi ka sakumna lapisan warga masarakat Kota Sukabumi wajib é-KTP, sangkan sagancangna ngurus jeung ngarékam data é-KTP, ka Disdukcapil Kota Sukabumi, saupama hayang nyalurkeun aspirasi jeung hak pilih dina Pilkada Taun 2018 nu bakal datang. Lantaran saupama geus ngarékam data é-KTP mah, sok sanajan balangko é-KTP-na can aya, baris dibéré Surat Katerangan ku Disdukcapil Kota Sukabumi, sarta ngabogaan hak pikeun nyalurkeun aspirasi jeung hak pilih dina Pilkada Taun 2018 nu bakal datang.
Salian ti éta, pihak KPU Kota Sukabumi ogé terus-terusan ngalaksanakeun koordinasi jeung pihak Disdukcapil Kota Sukabumi, pikeun mastikeun warga masarakat Kota Sukabumi anu geus ngabogaan hak pilih, hususna anu geus ngarékam data é-KTP. Salajuna dijelaskeun, DPT (Daftar Pamilih Tetep) di Kota Sukabumi, bisa nambahan atawa ngurangan tina DPT taun saméméhna. Sabab masih kénéh réa warga masarakat Kota Sukabumi anu geus ngabogaan hak pilih, can ngarékam data é-KTP ka Disdukcapil Kota Sukabumi.

ah anjeun mah cucunguk..

Balik sakola, késang luut-léét, ngagarajag saawak-awak, da puguh leumpang nu lumayan jauhna. Ka lembur kuring can kasaba tutumpakan, sanajan jalan mah geus sadia.
Ucul-ucul papakéan, ganti saragem ku baju sapopoé paragi ulin jeung ngandir cai keur minuhan sawah jeung balong. Los kacai, abdas. Cong solat lohor, sok sanajan katompérnakeun tara kungsi kaliwat.
“Ma…!” cekéng ngagentraan indung, teu biasana. Taya jawaban. Nuju ngaos meureun di mushola, pamikir téh. Biasana wayah kieu Ema sok ngaderes Qur’an di kamar tukang nu dijieun mushola. Ditéang suwung. Koréléng ka kamar, di kamar ge teu nyampak.
Gék di tepas tukang, ngadaweung nyanghareupan balong. Nyaksian lauk nu keur ocon jeung pada baturna, silih udag, silih léndéan. Karasa beuteung ngerebek, ménta eusi. Jung, koréléng ka dapur, rurat-rérét. Alhamdulillah aya kabeuki, sayur kacang. kedewek ngeduk sangu, cur dikuah ku angeun kalandep. Leng, bingung na pipikiran, karasa amis jeung seungit jahé. Diilikan, “Gusti…, horéng sangu dikuah ku bubur kacang.”

Naha teu hayang kopdar jeung aku?
langitshabrina said: Naha teu hayang kopdar jeung aku?

Hujan, panas, lapar jeung haus teu paduli nu penting aink lalajo PERSIB

Nu kitu mah teu kedah digede-gedekeun.etateh kaunikan urang sunda!

Kuring jeung Ciburuan
Pupuh Kinanti jeung Budak Leutik Bisa Ngapung

01 Nyuhunkeun Hampura

Pikeun kagunaan séjén, tempo Semafor (disambiguasi).

22 Séptémber - Shigeru Yoshida, Perdana Mentri Jepang ka-45, 48, 49, 50 jeung 51.

Karakul atawa Qaraqul (basa Tajik: Қарoкул), atawa "dano hideung", mangrupa hiji dano éndorheik kalawan diaméter 52 km (16 mil) di Pagunungan Pamir di Tajikistan, nu aya dina 3.900 méter (13.000 suku) dpl.

Ieu téh sub kaca dokuméntasi pikeun Citakan:Cite episode.

jauh tina hiri jeung dengki,
teu aya pikir rangkepna,
teu nyieun budi salingkuh,
ku tabe'at anu luhung,
Hayu dulur-dulur, urang budayakeun basa sunda.. ah!

Kujang Pilawa asalnamah ti nagri Para Sunda atawa nagri India ayeunamah. Jaman harita memang India keur jadi puser peradaban dunia, agama Budha keur meumeujeuhna mekar disakuliah dunya. Pikeun harita bakal jadi hiji kahurmatan saumpama bisa ngaraketkeun babarayaan jeung raja India, komo deui bisa mulung mantu ka satria India. Kabeneran sara Satria di India, diantarana resep ngayakeun ekspedisi balayar ka sababaraha nagara pikeun nyiar pangalaman hirup, kitu deui jeung Kujang Pilawa nepika inyana ka karajaan Malabar anu puser dayeuhna di Bandung ayeuna.
Ngan upama rek nuar tatangkalan kudu menta kamandang heula ka Patih Sahuang (kuncen leuwweung jeung gunung anu seluk belukna) sangkan lingkungan alam tetep saimbang, antara anu dituar jeung anu kudu dipiara.
Ari Ajen Galunggung ngajarkeun kumaha kuduna hubungan manusa jeung alam sabudeureunana sangkan salawasna saimbang. Hubungan manusa jeung binatang dibagi ku sababaraha sikep kusabab aya binatang anu ngabahayakeun, aya oge anu lindeuk, aya binatang anu bisa didahar dagingna aya anu teu meunang didahar, aya binatang anu bisa diporo aya anu teu bisa. Contona Maung, binatang ieu teu meunang diporo lamun henteu asup pakampungan eta oge kudu menta ijin heula Patih Sahung kuncen leuweung anu bisa mere pamadegan sual kasaimbangan leuweung jeung eusina.
Hayam leuweung jeung manuk leuweung teu meuang di sumpit upama teu penting-penting teuing mah, komo hayam leuweung bikang nu keur endogan teu meunang diporo. Hayam jeung manuk leuweung meunang diporo sabulan sakali eta oge teu meunang leuwih ti hiji, pikeun diaala dagingna jeung buluna nu alus. Manuk Kerak, Cangkurileng, Ciung jeung Beo meunang dipiara umpama nyaho elmuna, kusabab lamun teu bisa miarana matak ngageringkeun si manuk jiwa jeung ragana.
Peusing umpama keur ubar meunang diporo jeung didahar, tapi teu meunang didagangkeun. Umpama didagangkeun hartina geus ngarempag ajar Galunggung kitu numutkeun catetan para Ing Paya sakumaha anu diajarkeun ku Adam, Hawa jeung Sys.
Tradisi lainna anu dihapus ku Danu Sangkalan nyaeta tradisi Ciling, nyaeta tradisi ngusir pamajikan gegeden nagara anu ngalahirkeun orok cacat, kusabab dipercay bakal mawa sial ka nagara.
Dina umur 25 taun Ing Paya Laganastasoma ngadahup ka putri Candra Wulan asal ti gunung Padang, tina jatukrami ieu lahir dua putri jeung hiji putra nyaeta : Jamalillah, Sakalillah jeung Indalana / Jamali Wetan.
Singket carita Lumiang Tin tuluy dipigawra ku Laganastasoma sarta ngamukim di pasanggrahan Pananggelan. Tina jatukrani jeung Lumiang Tin, lahir dua anak nyaeta hiji lalaki jeung hiji awewe, nyaeta Rahyang Indra Prakarsa jeung Dewi Injil Sari.
Ari adina Jamali Wetan nu sa bapa nu lalaki nyaeta Indra Prakarsa keur ngorana resep ngalalana jeung ngumbara manggihan dulur-dulur indungna Lumiangtin anu asli ti Cina. Indraparakarsa kungsi ngumbara ka nagara Cina, salila tilu taun. Balik ti Panyabaan, Indraprakarsa dumuk dipasangrarahan alona nyaeta Sang Damara / Janglar Birawangwa. Indraprakarsa wafat dina umur 100 taun, sanggeus palastra dikurebkeun pernahna di luhureun hulu cai Cibalagung disuku gunung Geulis. Indaprakarsa dikurebkeun ku alona anu harita geus jadi raja Jampang Manggung kalayan geular Rahyang Baduga / Rajamandala, antukna wahangan anu asalna ti hulu cai gunung Geulis eta dingaranna Ciwalaagung ku Rajamandala, hartina aliran cai anu disagedengna aya makam resi anu agung, kabeh dieu ngaran Ciwalaagung jadi Cibalagung. Indraprakarsa sawaktu jumenengna kungsi ngabantuan Janglar Birawangsa ngarebut deui tahta raja Jampang Manggung ti Prabu Kolabasa.

Tekad tina wewengkon dinding di panempoan panto jeung jandela.

Fun UK Roulette Online – Maén Jeung Bonus Wilujeng sumping anjeun Kiwari!
jeung loba deui

panasaran ka bengeut jeung kabisaan na ciga kumaha…

1. Basa kuat

Excepting keur hubungan antara parusahaan jeung staf, hubungan antar klien mangrupakeun bagian signifikan dina parusahaan nu bisa urang sebut hubungan ieu "Service". Service, sakumaha ngaranna ngakibatkeun, nyaéta kagiatan dua arah, nu perlu komunikasi jeung diskusi solusi pangalusna nu duanana pihak satuju. Ieu aya madhab dina prosés bisnis. SONGBEN ngabagéakeun klien kami nganjang pabrik urang, nu bakal mere Anjeun pamahaman langsung produk urang. Sedengkeun pikeun layanan sanggeus-jualan, urang bakal dikirim insinyur layanan pikeun ngalereskeun produk, upami masalah teu bisa direngsekeun gampang. Aya hiji nyebutkeun heubeul di Cina: konsumén munggaran! Dina cara nu sarua, di SONGBEN, éta Kabéh ngeunaan Anjeun!
Ngabagéakeun Ka kami Website Anyar!

Lalaki dws nyabuli anak lalaki , jeruk mkm jeruk ieteh.

Ieu pisan 8 Rupi Panyakit Kelamin Wanoja Nu mawi Picilakaeun
Kitu seueur faktor anu menyebabkeun lumangsung na panyakit dina kelamin. Jabi suweng,bakteri sarta parasit anu barobah kaayaan cukang lantaran utami lumangsung na infkesi dina kelamin oge tiasa lumangsung alatan pencuci husus organ intim anu henteu nutupan jigana ngabalukarkeun panyakit.
Kelenjar ieu ukuranana sangki-sangki 1cm sarta perenahna dina lombang mimiti vagina. Kelenjar bartholin ieu boga fungsi minangka pelumas wanci ngalakukeun hubungan seksual margi kelenjar ieu ngahasilkeun sakedik cairan kanggo biwir vagina wanci nyambung seksual. Gejala dina panyakit ieu mangrupi nyenyepan sarta henteu raos awak.
Dina nagara ngembang kira-kira 5% tiasa ngalakukeun pengobatan kanser serviks stadium mimiti,ku kituna kira-kira 76 , 6% wanoja lalandong sabot panyakit ngasupan stadium teras perkawis ieu dimargikeun kanser ieu tanpa gejala.
Servisitis nyaeta hiji kaayaan bahya di mana lumangsung tatu dina serviks anu barobah kaayaan penghalang jaram-jaram ti jabi anu lebet.
Panyakit ieu langkung sering narajang laalaki dibandingkeun wanoja,utamana laalaki anu sering ngalakukeun hubungan seks kalawan janggol sarta bagentos pasangan seks,Panyakit ieu biasana ngembang dinegara tropis subtropis sarta nagara ngembang sepertos Afrika,Karibia,sarta Asia.
Bakteria ulkus mole tertular langsung ngaliwatan hubungan seksual,sarta bakteri kasebat bade nilar kalawan suhu 50 derajat dina 1 tabuh sarta tiasa oge didamangkeun kalawan ngagunakeun antiseptik.
Tawis-tawis na nyaeta,ngalaman mangsa salila 1-2 minggu anu bade katembong nyaeta tatu dina puhu pingping sapanjang 3-30cm,sarta ngalaman udur anu istimewa sanggeus 3-10 dinten lumangsung infeksi.
Trikomoniasis nyaeta panyakit anu tepa ngaliwatan hubungan seksual,cukang lantaran na parasit protozoa.
Trikomoniasis dina wanoja biasana narajang vagina kanggo pencegahan dina panyakit ieu ngagunakeun kondom wanci nyambung nyaeta cara anu pas.
Panyakit ieu teh panyakit anu umum pisan kapanggih didunia,sarta salah sahiji panyakit ti 3 panyakit vagina anu nu mawi umum dina wanoja.
Faktor lumangsung nepana nyaeta margi bagentos-gentos pasangan,nyambung kalawan laalaki anu anyar,ngagunakeun ubar anu rupi disuntikkeun,atawa nepana ti nyambung kalawan laalaki anu terinfeksi.

Tarékah cara beungkeutan ‘panglawungan 13’ kitu, sakumna Ais Pagampih Manglé nganuhunkeun pisan. Mudah-mudahan ieu tarékah téh ageung mangpaatna sareng tiasa mupus kahariwang para pamaos Manglé dina sual ajén carita pondok ka payunna. Insya Alloh. ***
Nuju ngintunkeun komentar.

Naon adi jeung semi gemstones adi?
Kumaha teu jadi ripped kaluar ku meuli batu?
Hibonite ((Ca, CE) (Al, Ti, Mg) 12O19) mangrupakeun mineral hideung brownish sareng karasa 7.5-8.0 jeung struktur kristal héksagonal. Ieu jarang, tapi ieu kapanggih dina luhur-grade batu métamorf on Madagaskar. Sababaraha séréal presolar di meteorites primitif diwangun ku hibonite. Hibonite ogé mangrupakeun mineral umum di inclusions Ca-Al-euyeub (CAIs) kapanggih dina sababaraha meteorites chondritic. Hibonite téh raket patalina jeung hibonite-Fe (IMA 2009-027, ((Fe, Mg) Al12O19)) hiji mineral robahan tina meteorite Allende.
A langka pisan gem, Dingaranan Paul Hibon, a prospector Perancis di Madagaskar, anu manggihan mineral dina Juni 1953. Anjeunna dikirim parsél nu mibanda sababaraha sampel ka Akang Behier keur ujian dina taun anu sarua. Behier dipikawanoh éta salaku mineral anyar mungkin tur masihan eta nami gawe "hibonite". Anjeunna diteruskeun sampel ka C. Guillemin, Labratoire de Minéralogie de la Sorbonne, di Paris, Perancis bisa satuluyna dianalisis. Ieu nyababkeun pedaran tina mineral anyar ku Curien dkk (1956).

Jl. Alun-Alun Timur No. 8, Rangkasbitung 42312, Indonésia

Bobogohan Lima Belas Bulan Jeung Si Denok Urang Banjaran

Neda hapuntenna, réhna fikminsunda.com mung tiasa midangkeun naskah ti pangarang nu tos ngeusian profil dina ieu Wéb. Upami Sadérék nu gaduh nami Narayana Suradipati dina akun Facebook, mangga login heula (Login ku Akun Facebook), teras lengkepan data profilna.

neunggeul "Ngahasilkeun & Salin" Tombol keur ngahasilkeun kode Lebetkeun. Ieu bakal disalin mun clipboard Anjeun. Anjeun ayeuna bisa nempelkeun kode Lebetkeun ieu jero HTML ramatloka anjeun dimana rék némbongkeun Daptar nu.
PocketWin Cokot £ 5 FREE maén. NO deposit diperlukeun!
Milih casinos nu geus kabuktian kamampuhan pikeun tetep anjeun aktipitas tur payout badag-waktos!
Sakabéh casinos kami nawiskeun bonus deposit berehan wilujeng sumping, sahingga anjeun pamuter ka maénkeun pikeun leuwih lila pikeun kirang. Salaku conto, kami geus dikirim CoinFalls.com hiji hargana pamuter kasino mobile anu najan depositing kirang ti £ 5000 dina kasino mobile geus dimaénkeun ampir unggal poé pikeun période salapan bulan, gampang cashed kaluar na réngsé nepi unggul ngaliwatan £ 45k dieu. Ieu tipe data bor-handap kami ngalaksanakeun lamun milih online tur casinos mobile pikeun konsumén urang hargana.
Manggihan nawaran leuwih hébat kawas ieu IEUH

Bandeng (Chanos chanos); Milkfish nyaéta lauk laut anu asalna tina kulawarga Chanidae ordo malacopterygii.[1] Hirup nyebar di laut ti mimiti Afrika wétan nepi ka pulo-pulo di Tuamutu, Tahiti wétan, Jepang beulah kidul nepi ka Australia kalér.[1] Tapi sanajan kitu lauk bandeng mah arang langka katéwak ku para pamayang.[1] Bandeng ilahar dipiara di tambak sisi basisir, sanajan binihna ti laut kiwari lauk bandeng geus bisa dipegarkeun dina kandang (bak).[1] Bandeng anu dipiara di tambak mibanda beurat 0,6 kg dina umur 5-6 bulan.[1]
Lauk bandeng pangawakanna panjang, lauk déwasa bisa nepi ka saméter ngan anu ngahaja dipiara di tambak mah paling panjang satengah méter.[1] Bandeng bisa hirup nepi ka umur 15 taun.[2][3] Awakna panjang lempay, sirip dina tonggong jeung dada katémbong heuras, sirip buntutna nyagak jeung katémbong rubak.[3] Bahamna leutik tur teu mibanda huntu, kelir awakna katempo semu héjo (zaitun), sisitna katémbong bodas ngagurilap kawas pérak.[3] Dina tonggongna mibanda 13-17 ramo-ramo sirip, 8-10 ramo sirip dina pamiceunanna kalawan 31 sirip palebah buntutna.[3]
Binih lauk bandeng disebut ogé nénér numutkeun panalungtikan Dirjen Perikanan di Indonesia jumlah tangkapan nénér kawilang loba: dimimitian ku propinsi Aceh sanggup nyadiakeun 530 juta binih dina sataun, kadua Bali ngahasilkeun 250 juta, jeung anu katilu Sulawesi Kidul ngahasilkeun 198 juta nénér dina sataun, poténsi nénér anu dihasilkeun ti sakabéh Propinsi kurang leuwih 1.5 miliar nénér unggal taunna.[1] Kabutuhan nénér di Indonesia sorangan kurang leuwih 1 miliar, jadi sésana dijual ka luar negeri (Taiwan, Singapura, jeung Malaysia) hargana leuwih onjoy tibatan benur (binih hurang).[1]
Kaca ieu panungtungan diédit 7 Méi 2018, jam 04.56.

Jadi ngelindur kemana-mana ya. Ya maapkeun. Heheheh.

Dursasana (éjahan basa Sansakerta: Duśśāsana) nyaéta adina Duryodana, salah saurang Kurawa anu cukup kawentar. Manéhna téh anak Prabu Dréstarata jeung Déwi Gandari. Awakna gagah, sungutna rubak sarta miboga sipat songong, resep lumaku sawenang-wenang, ngagoda wanoja sarta resep ngécé batur. Manéhna miboga pamajikan nu ngaranna Déwi Saltani, sarta boga hiji anak nu dingaranan Dursala.
Ngaran Dursasana diwangun ku dua kecap basa Sansakerta, nyaéta dur atawa duh, jeung śāsana. Sacara harfiah, kecap Dusśāsana mibanda harti "hésé pikeun dikawasa" atawa "hésé ditungkulan".
Waktu Gandari reuneuh dina jangka waktu anu henteu wajar, manéhna neunggeulan kandunganana dina kaayaan aral sarta timburu ka Kunti, anu geus méré Pandu tilu urang anak. Ku polahna kasebut, Gandari ngalahirkeun gumpalan daging nu warnana semu kulawu. Saterusna Gandari ménta tulung Abiyasa, saurang patapa sakti, pikeun dibantuan sangkan bisa boga anak. Satuluyna Abiyasa ngeureutan gumpalan daging kasebut jadi saratus bagian, sarta ngasupkeunana kana saratus pot. Saterusna pot-pot kasebut dipelak dina jero taneuh salila sataun. Sanggeus sataun, pot-pot kasebut digali deui. Anu mimiti dikaluarkeun tina pot-pot kasebut nyaéta Duryodana, dipirig ku Dursasana, sarta adi-adina anu séjén.
Waktu Yudistira éléh dina kaulinan dadu ku Duryodana, Drupadi anu jadi tarohanana ragrag ka leungeun Duryodana. Duryodana ngutus ponggawana pikeun mapag Drupadi, tapi Drupadi nampik. Satuluyna Duryodana ngutus adina sorangan, nyaéta Dursasana. Kalawan dugal Dursasana datang ka panyicingan Drupadi sarta saterusna ngajambak buuk Drupadi jeung nyényérédna nepi ka di tempat maén dadu, di mana salaki jeung misanna ngarariung. Saterusna Duryodana nitah Pandawa jeung Drupadi pikeun ngaleupaskeun pakéan maranéhanana lantaran harta maranéhanana geus jadi milik Duryodana.
Ku tindakan kasebut, Bima sumpah yén jaga manéhna baris maéhan Dursasana, nyoékkeun hariguna, sarta nginum getihna.
Dina carita "Pandawa Dadu" (Sabaparwa), Yudistira éléh dina kaulinan dadu sahingga kakayaan, kedaton, baraya-baraya, sarta pamajikanana geus aya dina kakawasaan Kurawa minangka pangbayaran tina tarohan. Dursasana anu pangnapsuna pikeun naranjangan Drupadi (pamajikan Yudistira), sahingga Drupadi sumpah moal baris ngagelungkeun buukna anu panjang lamun tacan kuramas maké getih Dursasana, kitu ogé Bima sumpah bakal nginum getih Dursasana saméméh paéh.

Ya Alloh ,,uing sampereumbay ningali Mas HAR nyetak GOl..bungah jeung asa jadi tontonan pang ni,mat ni,matna saumur umur…

Mental bagus,spirit jiga maen dikandang ngotot,kade ulah target seri/draw ari tandang teh ? maenkeun Cole jeung Kim hayoh we dicadangkeun…!
ceuk sim kuring mah angerkeun pamaenna siga maem jeung balikpapan,maenkeun si jengcool teh bere keoercayaan ti menit awal fool maenna siga si eisyen si febry mah maenna monoton, mending si blly craf.sok sib geura tandang makalangan, do’a kuring persib kudu juara.

Niat terus diajar ngaligarkeun basa indung. Hatur nuhun, ka nu teu liren nyumangetan.

anu anu - India

Kuring jeung Ciburuan
Danone salaku anu nyieun inuman Milkuat gawé bareng jeung VIVAlog ngalumangsungkeun pasanggiri blog Milkuat. Ieu pasanggiri téh husus pikeun anggahota VIVAlog. Jadi anu hayang ngiluan kana ieu pasanggiri kudu jadi anggahota VIVAlog heula. Ngeunaan blogna mah bébas arék blog di mana waé jeung anu kumaha waé ogé, asal bogana sorangan anu ngiluan kana ieu pasanggiri. Ieu pasanggiri téh matandangkeun nyieun atawa medalkeun tulisan ngeunaan pangalaman ngagunakeun inuman Milkuat Tiger pikeun budak. Tulisan anu dipedalkeunana kudu meunang nyieun sorangan, lain meunang niron ti tulisan anu dipedalkeun ku batur.
Ieu pasanggiri téh di lumangsungkeun nepikeun ka 7 Désémber pikeun ngirimkeun jeung medalkeun tulisanana. Sedengkeun wawaran hasilna (pangumuman saha anu meunangna) dilumangsungkeun dina 20 – 21 Désémber.
Cara anu bisa dilakonan pamilon anu hayang ngiluan kana ieu pasanggiri téh, kudu medalkeun heula tulisan dina blog bogana terus tulisanana dikirim ka VIVAlog kalawan maké pormat [Milkuat] Judul tulisan. Artikel anu dipedalkeun kudu dipedalkeun ogé dina Twitter kalawan nyabit-nyabit ngaran @Milkuat @VIVAlog katut hashtag #tigermilkuat. Pamilon ogé kudu nuturkeun twitter @Milkuat @VIVAlog. Bukti twitter éta kudu ditangkep gambarna terus diasupkeun kana blog nu diilukeun. Dina blogna ogé kudu dilengkepan ku poto botol Milkuat Tiger. Cara jeung sarat salengkepna bisa dibaca langsung di alamat Micro Site Danone.
Di Dayeuh mah Teu Cocog Huhujanan Maké Payung →
Pupuh Kinanti jeung Budak Leutik Bisa Ngapung

Carita lucu sunda "Kotak Amala" -Hiji mangsa pas keur Jum’atan, waktu kotak amal ngaliwat ka hareupeunana, Ujang Udin ngusiwel ngaluarkeun dompet, nyokot duit rebuan salambar, terus diasupkeun kana kotak amal.
Memeh kotak amal diiderkeun deui ka nu sejen, jang Asep noel ti tukang bari ngasongkeun duit ratusan rebu dua lambar. Bari nyerengeh, Ujang Udin nampanan eta duit, terus diasupkeun kana kotak amal.

Lamun moal ngeusian surpéy, anjeun bisa balik deui ka $1.

Ayeuna, usaha sareng Listing diverifikasi bisa ningali ratings customer maranéhanana jeung resensi sadayana dina hiji tempat jeung Review Koropak anyar nu geus ditambahkeun ka Tempat pikeun Semalt dasbor.
Google nyebutkeun teu ngan baris sakabéh ulasan customer a bisnis sarta ratings didaptarkeun di inbox, tapi usaha tiasa ngabales langsung ka ulasan, kitu ogé nyorong para nasabah ninggalkeun review dina kaca Google+. Ti Tempat Google pikeun pos blog Semalt:
Lamun ngarasa anjeun bisnis pantes ulasan leuwih alus, atawa lamun keur leungit eupan balik kana karya anjeun, kabeh kudu maneh mun geus nepi ajak konsumén Anjeun masangkeun ulasan dina Semalt Anjeun + kaca.
Amy Gesenhues nyaeta Katilu Door Media urang ngerjakeun Umum reporter, ngawengku beja panganyarna na apdet pikeun Marketing Land jeung Search Engine Land. Ti 2009 nepi ka 2012, manéhna hiji columnist-unggul pangajén syndicated pikeun Jumlah koran poéan ti New York ka Texas - lost super seeker ato. Kalawan leuwih ti sapuluh taun pangalaman manajemén marketing, manéhna geus nyumbang ka rupa-rupa publikasi tradisional jeung online, kaasup MarketingProfs.com, SoftwareCEO.com, sarta Penjualan na Magazine Manajemén Marketing. Baca leuwih tina artikel Amy urang.
Taya, urang teu bisa nyebutkeun Facebook CPMs téh nepi alatan robah News Feed

1Geus kitu Musa jeung para pamingpin Israil misaur ka jalma rea, kieu, "Ayeuna raregepkeun ieu papatah Bapa:
2Engke, dina poean meuntasan Walungan Yordan baris terus asup ka tanah anu rek dipaparinkeun ku PANGERAN Allah maraneh, kudu ngumpulkeun batu anu galede, baluran ku apu.
3Kabeh ungel hukum Allah jeung pikukuh-pikukuh tea tuliskeun di dinya. Lamun geus narepi ka eta tanah anu makmur, anu rek dipaparinkeun ku PANGERAN Allah karuhun maraneh,
5Jeung deui kudu nyieun hiji altar tina batu-batu anu can dipigawe make pakakas beusi,
6sabab altar haturan PANGERAN mah kudu batu-batu weuteuh guluntungan. Dina eta altar maraneh kudu nyanggakeun kurban-kurban anu kudu dibeuleum.
7Jeung kudu meuncit kurban-kurban pikeun panarima, didalahar di tempat eta, payuneun PANGERAN, nandakeun kabungah.
8Tuliskeun ungel hukum-hukum PANGERAN dina batu-batu anu beunang ngabaluran ku apu tea."
9Geus kitu Musa jeung imam-imam urang Lewi ngalahir deui, "Regepkeun, eh sakumna bangsa Israil! Poe ieu maraneh geus jadi umat kagungan PANGERAN Allah maraneh.
10Sing gumati ka Mantenna, gumatikeun sagala pikukuh Mantenna anu ku Bapa diwurukkeun poe ieu."
14Urang Lewi kudu ngucapkeun ieu embaran sing bedas, sarta urang Israil kudu ngajawab, ‘Amin’.
17‘Sing disapa ku Allah, jelema anu mindahkeun patok wates lahan batur.’ Umat sakumna, ‘Amin!’
26‘Sing disapa ku Allah, jelema anu ingkar tina pikukuh jeung papakon Allah.’ Umat sakumna, ‘Amin!’"

Sunda: Sim kuring, anu dibawah ku asih Kristus terang, yen lamun hiji jelema maotna pikeun nalangan jalma rea, jalma-jalma anu ditalanganana oge kabeh milu maot.

Sunda: Hal ieu geus dituliskeun dina Kitab Nabi Yesaya, ungelna: "Aya anu cumeluk di gurun keusik: ‘Sadiakeun jalan keur Pangeran, jieun jalan anu lempeng pikeun Mantenna!
Sunda Formal: Hal ieu geus kaserat dina kitab-kitab nubuwatan Nabi Yesaya: ‘Aya sora cumeluk di alas kikisik: Siapkeun jalan kangge Pangeran, lelempeng pijalaneun Anjeunna.

Sunda: Ngadarenge kasauran kitu jelema-jelema nu lain bangsa Yahudi kacida barungaheunana, tuluy maruji kana pangandika Allah. Eta sakur anu ku Allah geus ditangtukeun kana hirup langgeng teh jaradi jelema anu palercaya.
Sunda Formal: Ngadarenge ieu ucapan, jalma-jalma ti golongan luar bangsa Yahudi teh kacida barungaheunana. Tuluy maranehna ngamulyakeun pangandika Allah; sakur anu geus ditakdirkeun hirup langgeng mah, jadi palercaya.

Sunda: Dulur-dulur urang enggeus tarung paeh-paeh hirup-hirup nepi ka bisa unggul ngelehkeun manehna, ku karana getih Anak Domba, jeung ku karana kayaktian anu diuarkeunana.
Sunda Formal: Dulur-dulur urang geus unggul, bisa ngelehkeun manehna, berkah getih-Na Anak Domba, jeung ku kayaktian anu diwawarkeunana, tur tarungna toh pati jiwa raga.

Ti saprak panggih di inspéksi pasukan, tug nepi ka manéhna balik ti pangperangan. Ieu haté guligah kacida. Kalangkang mangsa baheula terus némbongan.
“Paduka, sanaos dirempug ku musuh nu sakitu seueurna, pasukan urang ngalawan siga singa. Tapi saatos sumber cai dikawasa ku musuh, hiji-hiji prajurit téh tumpur.”
“Naha anjeun bisa salamet?”
“Sabab kuring rék males kanyeri!” Manéhna cengkat bari nyabut kujang nu ti tadi disumputkeun dina cangkéngna. Pangawal teu mampuh ngahalangan, duanana ngagalolér.
“Hahaha… élmu anjeun can cukup, Sutama!”

Dina kaayaan kaprihatinan samodel kitu, Komisi Adat Sunda boga karep pikeun ngayakeun sosio-kultural pikeun sagancangna mulangkeun deui kaayaan budaya Sunda. Leuwih merenah lamun nyokong pilihan nasionalisme ngaliwatan penghayatan deui kana kaarifan lokal.
Sawatara kitu, Cendekiawan Sunda, Prof. Dr. Kusnaka Adimiharja dina sambutanana dina jero eta buku mere kamandang, gagasan miara, nangtayungan jeung mekarkeun salah sahiji budaya bangsa jeung keur ngarandapan ancaman kapunahan dina proses modernisasi kiwari, nyaeta gagasan nu penting jeung mulya. Pon kitu, ceuk Kusnaka, tarekah nu dilakonan ku Komisi Adat Nusantara nu ngareret kana pendidikan budaya jeung lingkungan Sunda nu ngarupakeun salah sahiji budaya di wilayah nusantara nu penting pikeun dipiara, ditangtayungan jeung dimekarkeun ngaliwatan media pendidikan dasar.Eta buku ceuk Kusnaka, mere pamahaman ku cara nu basajan, gampang kaharti ku barudak SD ngeunaan “etika Sunda’ dina rupa-rupa kahirupan.*
Mugi kasaean bapak sadayana di estukeun ku Allah SWT.

nu ngaran jin jeung manusa
ka batur ulah sok sirik

GAFATAR on Wilujeung Sumping!

budak satpamna careurik hayangaeun dibeulikeun baju anyar, jadi weh memungut parkir di D13...
jangan ngarugikeun urang, ngarugikeun baturmah teu nanaon...
si satpam teh neangan duit jang nyakolakeun anak2na..

Nambahan talatah wilujeng sumping ka kaca Obrolan saurang pamaké anyar

@ Ngaturkeun nuhun ka Teh Liez anu tos nyumbang, ucing mah ngadon ngoet…
Punten ieu mah sanes nanaon uih deu teh… di rompok nuju teu aya batur ngobrol… Kang Kabayan aya keneh kopi teh cikan ah sagelas … ieu kuring mantun kulub cau… peed jiganamah pami diadu jeung cikopi mah.
euh… nyaan weh ieu mah geuningan kulub cau kepok sareng cau nangka… kawon anu di tukang bajigur oge…

Ih, nyaan teu ngeunaheun kieu keyboard teh! Ngalilakeun.

Anjeun datang deui

Vanadium nyaéta hiji unsur kimia dina tabél périodik anu miboga lambang V jeung nomor atom 23.[1] Vanadium mangrupa unsur langka, lemes, sarta warnana kulawu bodas anu kapanggih dina mineral tinangtu sarta dipaké utamana pikeun ngahasilkeun paduan logam.[2] Vanadium tahan kana tihiangan ku sabab miboga lapisan palindung oksida di bagéan luarna.[2] Vanadium teu pernah kapanggih sacara murni di alam, tapi nyangkaruk sanyawaan dina kurang leuwih 65 mineral abu béda-béda kayaning patronite, vanadinite, carnotite jeung bauksit.[2] Vanadium kawangun dina endepan nu ngandung karbon siga minyak atah, batubara, jeung keusik tar.[2] Cadangan badag vanadium bisa kapanggih di Afrika Kulon jeung di Rusia.[2] Produksi bijih vanadium dunya kurang leuwih 45.000 ton per taun.[rujukan?] Vanadium umumna aya di sabagéan badag taneuh dina jumlah nu varéatif sarta diserep ku pepelakan.[2] Dina biologi, atom vanadium mangrupa komponén penting sawatara énzim, urtamana nitrogenase vanadium anu dipaké ku sawatara mikroorganisme nitrogén.[2]
Kaca ieu panungtungan diédit 3 Pébruari 2017, jam 11.31.

kamari2 mah juragan persib nu teu kaopan ningal pamaen alus di batur langsung hyg caplok, ayn mah persib nu bkl nyieunan pamaen biasa jadi alus…,nu kieu ngarana klub produktif…

Keun wae jelema nu kitu mah di hukum na ge lain ku komdis, tp ku Allah, tingali tah si cimis keuna sanksi sosial, ayeuna si kemed keudeung deui ge beunang sanksi sosial.

Sunda: Sagala aturan ti Daud pikeun para imam jeung urang Lewi ngeunaan tempat-tempat panyimpenan rajabrana jeung hal-hal lianna, kabeh dijalankeun taya anu kaliwat.

mugia sing barokah elmuna. Barokah (sakedik tapi ageung pisan mangpaatna) komo pami dugi ka seueur mah). Haturnuhun, simkuring nyungkeun widi seja ngopy paste ….

Geuning pangalaman teh meni seragam kieu nya? Simkuring ge ngalaman ngumpul-ngumpul dahareun keur bekel buka, kalebet ngumpulkeun jambu jeung kersen. Ari ngong adzan maghrib teh matak bingung nu mana heula nu rek didahar. Nu puguh mah, kaburu kamerekaan manten…
ah sami yeuh pangalaman nuju alit teh..abdi oge nuju alit mah meni resep nyieun lodong teh, Bari sok loba anu nyarekan ku tatangga oge anger we tara di denge malah sok ngahajakeun,
kadang sok resep ngajailan kababaturan,nitah pangdengekeun jeung tingali disana teu bari ditoong kana lodong jeung didengekeun ari keur kitu lodong diseungeut puguh weh atuh babaturan teh ngajorowok dasar make awi surat anu sakitu gedena, meni asa sok puas tah ngaheureuyan teh…
Ah sigana budak luar negeri mah teu sami bujanggamanik. Da atuda diditu mah jarang di bumi aya tatangkalan bubuahan, sanajan aya na oge paling2 aple, pear buah2 nu karitu.Di pasar oge seueur, jeung sigana barudak luar negeri mah tara ngabuburit, tara ngalamunkeun jeung ngumpul2 kadaharan mun rek buka teh. Paling2 ngabuburitna payuneun computer atawa main electronic games, Da jeung diditu mah tara di aya2keun kadaharan keur buka teh nya saayana wae nu ditembrakeun. Jeung saur oge paling2 toast atawa cereal nu biasa di dalahar keur break fast. Tapi Alhamdulillah barudak muslim nu dididik kaagamaan ku kolotna mah paruasa..Jeung Alhamdulillah mun diterangkeun ka sakola yen budak muslim keur paruasa, da dihargaan ku guru2 di sakolana. Asal urang tong era2 nerangkeun soal agama (kapercayaan urang)
da karaos ku abdi geuning raresepeun.
memang jaman ayeuna sok seur budak anu teu ngartos kana kabudayaan sunda..atanapi indonesia.padahal sepuhna ti indonesia.
tah kitu prinsip abdi.sanes kitu wa?duka ketang numutkeun anu sanes.
Muhun matak waas YI. Tah eta tradisi teh ciciren etnis Sunda dina waktos bulan puasa. Ngempel-ngempel dahareun dina waktos harita mah sanes ku kakurangan atawa sanes kokomoan, tapi reresepan barudak jaman harita, da dina ngongna adan mah sakapeung teu pati dipalire eta dahareun nu meunang ngumpulkeun teh. Poma ulah agul ku kabiasaan anu datangna ti Barat. Budaya nu torojolna ti Barat (Eropa) can puguh hade keur kahirupan urang Sunda anu agamis.
rupina ngajar basa Sunda teh teu ceckap basa na wungkul namung langkung sae sareng budayana. kaulinan budak oge mangrupikeun warisan budaya anu raket patalina sareng pendidikan Kasundaan.

Budak dikenyang satakerna. Nastiti ngajerit. Satengah sadar leungeun budak nu sabeulah deui dikenyang. Budak ge sarua ngajerit. Reuwas jeung nyeri sigana. Diparebutkeun.
Nastiti mereketkeun maneh sangkan teu nyeri hate. Lain sakali dua kali dirina dijejeleh model kitu bari dibundang-banding jeung maruna. Budak nu geus lesot tina cekelan bapana geuwat dipangku. Gidig dibawa asup ka imah. Kadenge nu kutuk gendeng. Teuing nyarita naon. Nastiti teu paduli. Goledag budak digolerkeun dina enggon. Kaciri panon budak teh beueus. Budak diteuteup bangun deudeuh naker. Ragamang leungeun budak kana pipi nu jadi indung. Ledak-ledak ngusap cimili nu ngamalir dina pipi nu koneas teh.
"Sanes, sanes galak bapa mah, Enung, bapa sonoeun ka Enung, hoyongeun nyandak Enung, ngan ku Mamah teu dipasihkeun..."
"Tos ah, mending ge bobo, pan Enung can bobo siang, ke Mamah bade masak, ari gugah Enung kantun emam," budak diolo sangkan teu papanjangan. Sirahna diusapan. Satuluyna, teuing enya tunduh teuing bakat ku hayang nurut kana caritaan nu jadi indung, budak meureumkeun panonna. Beuki lila kaciri renghapanana beuki anca. Bangun tumaninah. kawana, usapan leungeun nu jadi indung mujarab pikeun ngadatangkeun sakadang tunduh.
Saenyana, kasakit budak model kitu teh geus kanyahoan ti keur orok keneh. Harita Nastiti keur jongjon nyeuseuh. Ngadenge budak renghak-renghik ceurik teh diantep we. Angkanan teh kagok tinggal meresihkeun. Tapi didenge-denge, ceurik budak mingkin tarik. Malah les-lesan. Nastiti buru-buru nyampeurkeun. Barang anjog, tetela orok nu umurna karak nincak tilu bulan teh kaciri bangun eungap. Napas ngaregeh dibarung jejengket. Nu matak reuwas, beungeut, dampal leungeun jeung dampal sukuna gareuntul. Bakat ku reuwas Nastiti jejeritan menta tulung ka tatanggana. Teu lila rob tatanggana daratang kaasup Bidan Ayi nu imahna teu pati jauh ti imah manehna. Ceuk Bu Bidan, orok kudu gancang dibawa ka rumah sakit. Sabab teu ilahar ceurik nepi ka gareunteul kitu ari lain boga kasakit mah. Nastiti nurut. Ahirna sanggeus budak dipariksa kalayan gemet ampir meakeun waktu satengah poe, dokter netelakeun yen budak teh ngabogaan kasakit kelainan jantung bawaan. Hiji-hijina jalan, nyaeta operasi. Kitu ge engke mun budak geus rada gede bari beurat awakna normal.
Memeh mulang, dokter mapagahan. Ngurus budak nu boga kalainan bawaan model kitu, kudu ati-ati tur gumati. Budak teu meunang capeeun teuing. Teu meunang diantep ceurik tarik sarta teu meunang kagareuwahkeun ku sora-sora tarik. Pokona, sagalana kaasup kadaharanana kudu diperhatikeun pisan.
Teu bisa majar kumaha. Nastiti nu geus mangtaun-taun gawe di pabrik konpeksi, kapaksa menta eureun. Demi anak. Sapopoe waktuna beak pake ngurus budak. Kadeudeuh jeung kanyaah ditamplokkeun sagemblengna. Ngurus budak, keur mah kakara, keur mah budakna boga kalainan, ati-atina luar biasa. Sasat sagala rupa nu aya pakuat-pakaitna jeung budak kudu sakanyaho manehna. Rahman, salakina ukur jadi panongton. Saeutik demi saeutik waktu keur ngaulaan salakina beuki ngurangan. Kanyaah jeung kadeudeuh salakina nu mere kakuatan nepi ka wani ngejat ti imah kolotna nu teu panujueun kana karep manehna ngarangkep jeung lalaki pilihanana, beuki ipis. Katungkulkeun ku ngurus budak. Nastiti poho, Rahman teh lalaki. Lalaki nu salawasna mikabutuh teuteup geugeut jeung haneutna pangeukeup nu jadi pamajikan. Rahman, lalaki nu teu kuat nahan kalalakianana. Ngarasa disapirakeun ku pamajikan, lahlahan neangan panglumpatan. Kabeneran aya nu nyanggut. Erna, randa ngora, batur sapagaweanana. Randa beunghar. Pakaya titinggal salakina ngaleuya. Hirupna leuwih ti cukup. Enya soteh gawe, lain butuh ku duitna, tapi ngarah aya kagiatan. Tamba kesel.
Keur bingung ti mana geusan boga duit keur nebus budak di rumah sakit, Erna ngurunyung nawarkeun pitulung. Saratna, Rahman kudu daek ngawin manehna. Jeun teuing dijieun nu kadua. Ari Rahman, bogoh ongkoh butuh ongkoh. Gasik nyatujuan. Teu bebeja heula ka pamajikan. Nastiti sasat dibongohan. Nyaho soteh basa gebro salakina mayar waragad urut nambaan budak. Ditalek ti mana boga duit, Rahman wakca. Kitu ge, dibarung ngancam, mun Nastiti rea ceta, talak tilu baris ragrag, kalayan Rahman cadu moal milu tanggung jawab ka anak nu ngan hiji-hijina.
Deui-deui, bakat ku nyaah ka budak, Nasitti eleh deet. Satekah polah narima sagala katugenah minangka titis-tulis ti nu kawasa. Kulak canggeum bagja awak. Nastiti neger-neger maneh. Najan keukeuh dina hatena dina hatena aya rasa nalangsa jeung kaleungitan. Komo da Rahman mah teu kawas ilaharna nu lian nu boga pamajikan dua, aya waktu kilir, ieu mah tonggoy di nu ngora. Kena-kena anyar keneh. Kena-kena itu leuwih geulis jeung beunghar.
Keun soal kilir-kilir kitu. Nastiti sadar, tadina manehna nu hare-hare, katungkulkeun teuing ku ngurus budak. Matak meujeuh mun ayeuna salakina pogot ka nu itu. Nu matak hemeng jeung baluweng, tadi salakina datang, keukeuh peuteukeuh menta budak. Rek dibawa ka ditu. Rek diurus di ditu. Alesanana, di ditu sagala rupa kaperluan budak geus nyampak. Jeung nu pasti budak kaperhatikeun da sapopoe boh Rahman boh Erna aya di imah. Beda jeung di imah indung, budak mindeng ulin sorangan sabab meh unggal poe Nastiti lunta, meres tanaga, buburug ngabedug. Indit subuh balik sore. Mun teu kitu kumaha tuda. Ti mana boga keur dahar sapopoe. Enya ge Rahman kadang ngiriman, Nastiti teu wani ngadahar. Wani soteh ngagunakeun duit pamere salakina keur meuli ubar anakna, di mana kapepet. Sangheuk teuing ngadahar rejeki ladang ngajual salaki. Enya, pan duit nu dibikeun ku Rahman teh tangtuna ge duit pamere Erna, maruna. Rek ti mana deui atuh, puguh Rahman mah ti saprak eureun gawe ge terus ngaligeuh. Nyalindung ka gelung teh lain babasan. Humayua, teu boga ka era. Bisa dibeuli ku awewe pantar Erna nu jadi sabiwir hiji. Awewe purah rucah. Ceuk beja mah, loba hartana teh lain pedah titinggal salakina wungkul. Gegedena mah ladang ngajual awak. Walohu teuing, teuing bener henteuna mah. Nastiti teu hayang nyaho leuwih jauh. Nu penting pikeun manehna kumaha carana sangkan teu kaleungitan budak nu ngan hiji-hiji. Mangka Rahman ngancam, mun nepi ka poe isuk budak teu dianteurkeun, manehna rek make jalan kasar.
Basa kadenge adan lohor ngalanglaung, Nastiti gura-giru ka cai. Wudu. Rap dimukena. Rengse aweh salam, sagala katugenah jeung kahariwang disanggakeun ka manteNa. Nastiti sumegruk, mumuntang kanu kawasa, hayang dibere kasempetan jeung kakuatan pikeun terus ngurus jeung mikanyaah nu jadi anak najan tepi ka iraha wae. Manehna teu hayang kaleungitan pikeun ka sakitu kalina. ***
Ah...anu pasti mah ketang, pedah we nu mangmawakeunana manehna. Lalaki anu salila ieu jadi implengan. Anu datangna ka pangindekosan teu weleh dianti-antina. Manehna, anu kakara dua bulan kaliwat wawuh, jeung geus sababaraha kali ulin ka kuring. Ketang, teuing husus keur kuring datangna teh, teuing lain. Kapan harita basa mimiti wawuhna oge panggih teh lain jeung kuring wungkul.
"Atos, Ti?" Kang Asep nu keur nangtung pagegeye jeung Teh Dea nanya, basa kuring jeung Maya kaluar ti toilet.
Teu karasa kuring sabatur-batur geus nepi ka jalan satapak beh peuntas. Kawah Jurig, cenah, ceuk Dudi mah. Di kawah eta kawilang loba nu arulin. Boh nu sarombongan boh nu paduduaan. Anu paduduaan, diantarana aya anu keur nyusun ngaran duaan ku batu-batu leutik nu pabalatak di sabudeureun palataran luhureun kawah. Kang Asep jeung Teh Dea oge mimiti sibuk ngumpulkeun batu susuneun.
"Ih...nanaonan! bisi aya nu nyangka "cinta sejenis" kumaha?" ceuk Maya bari nyikikik. Tungtungna mah kuring jeung Maya, jeung babaturan nu datangna teu jeung pasanganana, ukur tinghariul teu puguh. Sakali-kali Maya ngajepretkeun kamerana, lamun pareng nempo objek nu hade.
Kuring ngurilingkeun paneuteup ka luhur. Puncak Tangkuban Parahu ngajungkiring hareupeun. Teu lila, ti beh luhur aya anu ringkang-ringkang rek turun. Disidik-sidik, nyata jelema. Sorangan katingalina mah. Teuing memang katingalieun, teuing kabeneran, manehna gugupay ka kuring. Kuring oge lengeun teh replek, males ngagupayan nu keur ujlang-ajleng turun. Ku taya kapaur jelema teh, di jalan anu sakitu tarahalna, ujlang-ajleng, ceuk hate.
"Hayoh! Saha itu, Ti?" teu kanyahoan Maya geus nangtung deui gigireun.
"Teuing atuh," ceuk kuring bari panon manco ka nu turun ngadeukeutan. Beuki lila beuki kaciri tangtunganana. Jangkung, leutik.....kasep deuih jigana teh!
"Aya naon, meni reuwas!" ceuk Maya bari dengdek ka kuring. Kuring mere isarah, sangkan Maya nuturkeun paneuteup kuring ka jalma nu beuki ngadeukeutan.
Kuliahna di Universitas Sriwijaya jurusan Tehnik Elektro, Palembang. Pikeun ngumpulkeun bahan keur skripsina, manehna datang ka Bandung. Saminggu sakali manehna turun ti puncak, ngadon jalan-jalan. Boh ukur sabudeureun gunung, boh turun ka kota. Ka kotana, bisa ukur ka Pasar Lembang, bisa oge nepi ka Bandung. Balanja kadaharan bekel saminggueun di puncak, keur duaaneun jeung baturna. Sakali sewang manehna jeung baturna anu turun teh. Tapi poe harita, kabeneran pisan manehna anu turun teh. Wawuh, bari saterusna milu jalan-jalan jeung kuring sabatur-batur di sabudeureun gunung.
Teu kungsi saminggu ti harita, manehna ngurunyung ka pangindekosan. Datangna jadi kabungah nu taya papadana pikeun kuring. Teuing atuh, kuring teh meni ge-er teuing, asa enya manehna teh datang husus keur kuring. Padahal mah boa rek ka Maya, Elis, Teh Dea atawa ka sarerea. Ma'lum kasebutna jelema ngumbara, pasti hayangeun loba kawawuhan. Datang munggaran, ukur aya kuring jeung Maya di tempat kos teh. Uplek ngobrol lila pisan. Saterusna mah malah ukur jeung kuring, da Maya aya jadwal kuliah kabeurangnakeun. Ditinggalkeun ku Maya teh kuring jadi manggih jalan, menta dipangnarjamahkeun tugas kuliah. Jero-jerona mah bari satengah ngetes. Hayang nyaho sakumaha pinterna. Horeng enya wae, manehna mah narjamahkeun teks basa Inggris teh teu kudu loba teuing muka kamus. Cirining vocabularyna loba pisan. Da eta we tugas anu ku kuring digugulung ti minggu kamari teh, ukur sajam mu manehna mah anggeus. Lumayan....lian ti dibaturan ku nu kasep teh, tugas kuliah anggeus sarupa. Saterusna ngobrol ngaler-ngidul, sagala dicaritakeun. Kaasup manehna anu mualaf. Dina ngudag kayakinanana jadi muslim, geuning lain jalan enteng-enteng. Lantaran kolot-kolotna kaasup taat kana agamana anu tiheula dianut, manehna kungsi ngalaman hirup kadungsang-dungsang alatan diusir ti imahna. Manehna mondok-moek di masjid, tapi saterusna dirawatan ku ustad anu ngislamkeunana, diajak di bumi ustadna.
Poe ieu, kuring rek nyelang mulang ka lembur. Geus lila teu tepung jeung Mamah. Ongkoh geus aya kirimkeuneun. Biasa, kuring mah lamun aya honor ladang nulis teh sok dibeulikeun sabun jeung kaperluan dapur keur ngirim Mamah. Lumayan, najan can bisa unggal bulan.
Mulang teh numpak beus. Babawaan anu dikeukeuweuk, ku kondektur titah disimpen di hareup, deukeut supir.
"Moal atuh, Neng. Da nu dariuk oge kira-kira, meureun!' ceuk kondektur. Nempo Si Bapa semu molotot mah kuring eleh deet. Najan beurat, kembang diasongkeun ka manehna. Ari kudu diuk deukeut supir, hoream kuring teh. Sok karasa panas mesinna.
Jalan kahiji tangtu wae sah, bisa disorang ku saban etnis nu aya di nagara urang, kulantaran saban warga nagara boga hak milu mingpin nagara. Jadi, naon salahna mun hak bieu nu ditangtayungan ku konstitusi dilaksanakeun? Jalan kadua, tangtu wae ieu mah kudu ditataharkeun tur dimekarkeun salawasna, kulantaran situasi pulitik teu saban waktu mihak ka urang. Dina mangsana jalan kahiji kapeungpeuk, masarakat urang moal kadungsang-dungsang teuing ari geus biasa nyorang hirup kamandirian mah. Masarakat Cina jeung masarakat Yahudi di pangumbaraan, upamana, kitu deui masarakat Syiah, dina sajarah kahirupanana apan geus nembongkeun: maranehna bisa mekarkeun paradabanana sanajan henteu nyekel kakawasaan oge.
Ana kitu, urang Sunda nu boga karep nyorang jalan kahiji nyaeta milu icikibung kana kakawasaan, kudu jelas indit-inditanana. Kahiji, orientasina kudu puguh, hartina kakawasaan teh lain saukur kapimilik wungkul tapi kudu mampuh deuih ngamangpaatkeunana pikeun kamamuran balarea. Ari orientasina lain kitu mah, atuh gaplah nyekel kakawasaan teh. Kadua, strategi pikeun nyorang jalan bieu oge kudu puguh ulah saukur ngawang-ngawang wungkul.Upamana, kudu aya urang Sunda nu daek bobolokot mingpin partey pulitik atawa ormas, kulantaran sarana bieu bisa mukakeun lawang kana kakawasaan.Jadi, bakal hese kasorangna mun taya saurang oge urang Sunda nu kaselir jadi pingpinan partey pulitik, tapi jojorowokan hayang jadi presiden.
Jadi jelas, pikeun nyorang jalan kahiji, urang Sunda ti ayeuna keneh kudu ngagederkeun atikan pulitik, lain wae keur nu aktip di partey pulitik jeung ormas, tapi pikeun balarea deuih. Mun atikan pulitik digederkeun pikeun masarakat, apan masarakat oge bakal ngaronjat kasadaran pulitikna, nu hasilna bakal mampuh milu aktip nalingakeun para pamingpin nu nyekel kakawasaan nu pamustunganana bakal bisa ngahasilkeun para pamingpin nu aleucreug.
Sajeroning kitu, pilihan jalan kadua oge kudu salawasna ditataharkeun. Urang Sunda kudu ngabiasakeun -saperti urang Cina di nagara urang- tohtohan nyakolakeun barudakna ka sakola nu luhur ajenna supaya engkena ngahasilkeun sumber daya manusa nu unggul. Kitu deui atikan karakter saperti daek "kerja keras", ngutamakeun ajen unggul dina sagala widang, sarta solidaritas jeung sasama kudu ditumuwuhkeun.Sumber dana oge kudu disiapkeun saperti ngawangun foundation-foundation kasundaan, upamana.

Ti lahir nepi ka mulang
Allah SWT nyiptakeun manusa ku sagenap kasampurnaan jeung ku warna-warni hirup tina bingkai kaleuwihan jeung kakurangan ,duanana kanggo nguji saha diantara manusa anu bisa bersyukur. Saalus-alusna manusa nyaeta manusa anu bermafaat kanggo batur, kutipan eta teu asing ku urang di dengerkeun, ayeuna nu kedah di taroskeun , atos teu acan urang berguna kanggo batur? Pami teu acan , ayeuna waktosna kanggo ngabenerkeun diri sorangan.
a. Parilaku manusia ngaharapkeun panilaian ti batur.Contona lamun urang salah,batur bisa ngabantu urang ngabenerkeun kasalahan eta, atawa sabalikna.
TEU AYA NU APAL JEUNG KAHAREUPNA IWAL ALLAH (DUKUN...

6 persén, sakumaha inventories sarta ékspor net exerted headwinds on tumuwuh. Aya jualan imah murag 3. 6 persen dina bulan Désémber sanggeus tumuwuh dina Pace 5.
1 persen dina bulan.

pakéan patchwork oversized ieu dipikacinta keur versatility anak, kanyamanan, sarta gaya ngurangan. The plaid design warni ti patches méré hiji gaya vintage unik nu conveys katingal ngurangan tina hiji hippie leres dina haté. Masangkeun deui ku sal katun badag sarta sapasang sapatu ankle vintage keur katingal vintage pamungkas.

Zenko Suzuki (鈴木 善幸 Suzuki Zenkō; 11 Januari 1911–19 Juli 2004) nyaéta salah saurang pulitikus Jepang tur Perdana Mentri Jepang ka-70 ti 17 Juli 1980 dugi ka 21 Nopémber 1982.

Karangkobar nyaéta salah sahiji kacamatan di Kabupatén Banjarnegara, Propinsi Jawa Tengah , Indonésia.

→‎Séptémber 2006: Ngarapihkeun éjahan, replaced: kabeh → kabéh

Puasa nyaéta kagiatan sukaréla nu nahan dahar, nginum, atanapi duanana, sarta kagiatan-kagiatan lian nu ngabatalkeunana pikeun jangka wanci katangtu[1].

“Laju ngadeg deui raja, asalna jalma biasa. Tapi mémang titisan raja. Titisan raja baheula jeung biangna hiji putri pulo Dewata. da puguh titisan raja; raja anyar hésé apes ku rogahala!”
”Nu kasampak ngan kari gagak, keur ngelak dina tutunggul. Daréngékeun! Jaman bakal ganti deui. tapi engké, lamun Gunung Gedé anggeus bitu, disusul ku tujuh gunung. Génjlong deui sajajagat. Urang Sunda disarambat; urang Sunda ngahampura. Hadé deui sakabéhanana. Sanagara sahiji deui. Nusa Jaya, jaya deui; sabab ngadeg ratu adil; ratu adil nu sajati. Tapi ratu saha? Ti mana asalna éta ratu? Engké ogé dia nyaraho. Ayeuna mah, siar ku dia éta budak angon! Jig geura narindak! Tapi, ulah ngalieuk ka tukang!”

Aedis lawon saluran desain tur ngahasilkeun hawa dispersi & distribution hawa solusi custom pikeun rupa-rupa aplikasi. Dina 2003 kami dipasang Sistim lawon ducting munggaran nu Cina, nu heralded cara sakabeh anyar mikir dina HVAC jeung iklim indoor.
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

aya wae... euy... blog ieu mah geus jarang di update geus make anu lain.. hp na jarang di aktifkeun

Nya anu nantukeun oamaen timnas teh abah bisa sangeunah na bolak balik. Hahaha.

eweuh kontrak jeung sponsor iklan jadi moal dipaenkeun.

Hayo jaya PERSIB.. Hok wujudkeun jadi runner up teh,hayo tong eleh tim nu lainna,ayeuna ayeuna mah meunangkeun sadaya pertandingan,tong nepi eleh ataupun seri PERSIB,semangat lur..,

Purioso (keur)

tapi sume tak jadi !

rangkai jiga nu aya dina gambar.

Yeuh lalanang jeung wanoja Tong poho ka impluk-impluk medal jeung purwadaksi Giwangkara medal ti asal Sabab, anjeun ksatria sajati
Bral tandang Bral miang Udag cita-cita anu mulya Tur mulang dina kamulyaan jeung kabagjaan

Kado pikeun: Gadis sobat / Pamajikan / Ibu / ibu

bakal jadi amoi .

P. Tinnanooru and E.-B. Jeung

Wilujeng Sahur, di nikmati Ibadah anu teu apal iraha bakal pendak deui kana bulan Romadhon ieu. . NU ngarantau ulah hilang Mulang, babawaan keur kolot, anu teuing nepi ka iraha bakal aya di Dunya. . . @dagelansunda.euy . . #dagelansunda #sundakocak #dagelansundaeuy #sunda

mugia anjeun ditepangkeun sareng istri anu tiasa nampi kaayaan sakumaha ayana.

Usum panas jeung pantai warung
Ngingetkeun babaturan anjeun sarta kulawarga kalayan sapotong geulis seni! Leungeun dicét ku seniman dilatih - aranjeunna henteu a print basajan! Sampurna kado! Natal datang! Pesen ayeuna!
lalaki handsom raray 100% Hand-dicét kualitas alus modern baranahan lukisan minyak abstrak dina kanvas (leungeun dicét!)
Gadis jeung Mutiara Earing - Johannes Vermeer baranahan lukisan minyak, kualitas luhur (sisi dicét!)
Lukisan minyak ku Pierre Auguste Renoir Young Girls ku Cai kualitas Luhur (leungeun dicét!)
Pengiriman barang, pangiriman, ngabalikeun duit na mulih Sarat jeung Kaayaan
Naha anjeun kedah ngadamel akun warung - lebet - ngadaptarkeun
Mangga wartoskeun masalah Sakur!

Arin ngabesét lauk emas bari pipikiranna mah ngalayang ka mana-mana. Enya, hanyir lauk téh henteu ngaganggu deui kana angseuna. Bakat ku geus biasa. Ampir unggal poé atuh nyieun pais lauk téh. Ngan ayeuna, mais lauk 3 kg ayeuna, asa béda, béda pisan, rarasaanana jeung mais lauk anu biasa. Enya, apan pais lauk emas téh keur oléh-oléh mulang. Mulang sanggeus lima taun mendem rasa kangen, sedih, ambek kapegung, ngarasa salah, sieun, jeung duka rasa naon deui.
Lauk anu geus dibesét, disisit jeung diberesihan téh diturihan lebah tonggongna. Biasa Arin mah lamun mais téh sok kitu, ngarah bungbu nyerep pisan kana lauk. Ti SMP atuh diajar pusuk-pasak puas-pais téh. Atuh sanggeus SMA lamun mais téh tara dibaturan ku Amih salaku guruna. Tapi sabada paisna asak mah, Amih ngacungkeun jempolna ogé mani duanana.
Téh Anis jeung Téh Elis, lanceuk-lanceuk Arin, camberut sok nepi ka monyong-monyong waé ngupingkeun pamuji Amih téh.
“Anis mah apan ngan hébatna nyeplok endog atawa ninyuh emih instan. Anu kitu mah sanes keterampilan, Geulis, tapi kapaksa haha.” Téh Elis anu némbalan téh. “Ari Arin apan calon anu ngagentos Amih, chep keluarga.”
Arin imut lamun inget ka jaman harita. Tapi imut anu maur. Imut anu kaganggu ku rasa anu pagaliwota dina dadana. Rasa anu pasesedek hayang geura betus, saperti hanyir lauk anu hayang geura disawur ku bungbu-bungbuan.
Arin ngaberesihan konéng, jahé, muncang, surawung, séréh, jeung bungbu anu séjénna. Sanggeus diblénder, bungbu téh dioséng sakeudeung, diendogan ngarah ngahariji, diolés-olés kana lauk, luar jero. Seungit bungbu melenghir. Seungit anu enya ogé ampir unggal poé kaangseu, tapi Arin tara bosen. Seungit anu sanggup ngaleungitkeun hanyir lauk. Angseu hanyir di jero haté Arin ogé hayang gancang disawur, diganti ku nyambuangna seungit bungbu.
Salila ngabungbuan lauk téh ingetan Arin mah ngalayang ka mangsa katukang, mangsa rasa anu bau hanyir téh nyerep di jero haténa. Harita Arin jeung Kang Irman, salakina, masih ngontrak imah tipeu 21 di perumahan sisi sawah. Kang Irman ngojég di gapura perumahan. Enya Kang Irman téh sakolana mah lulus sarjana, gelarna ogé S.Sos, tapi ngalamar ka ditu ka dieu acan kabiruyungan aya anu narima.
Arin sorangan ahli gizi lulusan D3, geus ngalamar ka ditu ka dieu. Aya éta ogé rumah sakit anu narima lamaranana, tapi jauh di Sumatera Utara. Arin jeung Kang Irman geus mupakat bebetah téh di dieu waé, di Sumedang. Ngarah henteu jauh ka Bandung ka kolot jeung dulur-dulur Arin, henteu jauh ogé ka Kuningan ka kolot jeung dulur-dulur Kang Irman.
Mimitina mah basa tés CPNS anu kasalapan kalina. Harita Arin daptar terus miluan tés, bari dina haté mah henteu aya harepan anu ligar saperti tés kahiji atawa kadua. Puguh apan pangalaman kalautna ogé dalapan kali. Ari pék hiji sore aya tamu anu ngaku deukeut jeung panitia CPNS, atawa tamu téh ngaku salah saurang panitiana ogé kitu, Arin henteu inget. Arin ngan inget kieu pokpokanna tamu téh:
“Ibu Arin hasil tésna saé. Lebet lima besar mah. Tapi ayeuna téh, dua dinten deui sateuaan pengumuman, waktosna nangtoskeun,” ceuk tamu téh. “Bapa mah mung hoyong ngadugikeun, Ibu Arin téh lebet formasi anu lulus. Tapi kedah dijagi entong dugi ka aya anu ngagésér. Nya, alakadarna waé, tanda nganuhunkeun ka panitia anu ngajagi formasi lulus téa. Ageungna cekap wé 40 juta rupiah. Wios Bapa anu urus-urusna mah. Artos éta ogé engké waé pasihkeunna mah saatos aya pengumuman. Enjing ku Bapa diantos kasanggemanana.”
“Arin kudu apal, aya taripna hayang jadi PNS ngaliwatan jalan tukang téh. Ratusan juta taripna ogé. PNS jaman ayeuna mah béda jeung jaman Aki,” saur Amih. “Baheula mah enya, PNS téh saukur kabagéan gajih henteu cukup sabulaneun jeung béas béar sakarung. Ayeuna mah PNS golongan panghandapna ogé terjamin pangabutuh sapopoéna, ngahenang-ngahening mangsa pangsiunna. Jual waé motor jeung perhiasan maskawin, injeum heula, sésana mah ku Amih ditalangan. Atawa bébéja ka kolotna Irman, pasti nalangan lamun henteu méré ogé.”
“Tapi abdi apan tos mupakat sareng Kang Irman. Kenging ngiringan tés CPNS, sukur upami lulus, tapi henteu sosogok najan sarupia ogé,” ceuk Arin bari mamangku Putri, budakna anu kakara opat taun, tuluy dibawa ka kamar rék digolérkeun. Tapi basa balik ti kamar, Amih megat deui.
“Anu kitu mah lain sosogok atuh, Rin. Saukur nganuhunkeun geus ngajaga hasil tés Arin anu lulus ngarah ulah aya anu ngagésér. Sosogok mah lamun urang méré tiheula, gedéna ogé nepi ka ratusan juta ayeuna mah.”
“Manéh téh pinter nya, tapi bodo!”
“Enya, ti leuleutik, ti SD kénéh, manéh mah asup waé réngking. Kuliah ogé hasilna alus. Manéh téh budak Amih anu pangpinterna. Tapi naha némbal-némbal waé! Mémangna geus kapikir, ti mana bakal boga duit keur meuli imah, nyakolakeun budak, ngabéayaan pangabutuh sapopoé anu beuki susah ieu?”
“Rejeki mah tiasa ti jalan mana waé ogé, Amih. Kang Irmah ngojég unggal dinten. Abdi sok kénging ogé pesenan ngadamel pais lauk, risoles, goréngan. Gusti Alloh anu ngatur rejeki mah, tugas urang mah mung ihtiarna.”
“Tapi saukur kitu mah henteu cukup!” Amih henteu tiasa deui nyumputkeun benduna. Ambekanana ditahan ulah kerep teuing. “Lamun hasil ngojég cukup, maenya ngontrak imah butut siga kieu! Moal mungkin eusi imah siga kieu! Rumah tangga nanahaon henteu boga mesin-cuci mesin-cuci acan. Mesin-cuci téh lain barang méwah jaman ayeuna mah, tapi manéh henteu sanggup meuli anu kitu waé ogé!”
“Amih!” Arin henteu sadar saperti anu nyentak. “Naha Amih nyarios kitu? Amih téga…!”
“Entong so suci! Kudu réalistis hirup mah. Naon hartina manéh mindeng nelepon ka Amih, nginjeum itu nginjeum ieu bari mayar mah apan henteu. Amih gé nyaho, manéh nélépon téh butuh jang meuli béas! Ti tilu budak Amih, ngan manéh anu rumahtanggana pikawatireun!”
“Lantaran manéh bodo! Pikiran manéh téh cupet!” Ambekan Amih turun-naék gancang. “Manéh pikir, salakina Nisa henteu kaluar duit keur jadi pulisi? Tilu ratus juta leuwih ngurus-ngurusna ogé. Manéh pikir, si Sutardi tatangga urang henteu kalur duit keur jadi pagawé Pemda? Saratus juta leuwih béakna ogé, bapana réla ngajual sawah. Tapi ayeuna maranéhna hirup senang, henteu ngontrak imah sagedé pelok siga manéh, henteu meusmeus ménta meusmeus ménta, siga manéh!”
“Amih, tos cekap!” Arin henteu sadar nyentak. “Entong ngabandingkeun Arin sareng saha waé ogé. Unggal diri ogé gaduh cecepengan hirupna masing-masing. Pantes waé nagara pinuh ku koruptor, lantaran masarakatna waé sapertos Amih! Arin jangji moal nyungkeun-nyungkeun deui ka Amih!”
Amih reuwas ngadangu sora Arin anu sada nyentak. Kakara harita Arin nyentak saperti kitu. Amih asup ka kamar. Tina tungtung socana aya anu ngalémbéréh. Enjingna sabada solat subuh, Amih amitan. Arin masih inget anu diucapkan Amih harita.
Lima taun sanggeus kajadian éta Arin henteu wani balik. Henteu kungsi nélépon, komo nginjeum duit saperti biasana lamun kapaksa henteu boga béas atawa jajan keur Putri. Imah kontrakan téh ayeuna geus kapimilik. Irmah henteu deui ngojég. Unggal peuting manéhna balanja ka pasar. Aya duaan anu ngabantuan Arin pusuk-pasak. Isuk-isuk pasakan téh dibungkusan pelastik, tuluy diiderkeun ku tukang gandong. Aya sapuluh urang tukang gandong anu unggal poé ngiderkeun pasakan Arin. Tina hasil usaha pasakan éta Arin jeung Irman bisa meuli imah, nyakolakeun Putri, meuli mobil paragi balanja, jeung nabung saeutik-saeutik keur modal ngadegkeun warung sangu engké.
Salila lima tauh Apih, Téh Anis jeung Téh Elis, sababaraha kali nélépon. Hiji waktu mah Téh Anis ngabéjaan Amih teu damang. Tapi lantaran saukur batuk, ogé Amih siga anu alim dilongok ku Arin, Arin henteu jadi mulang. Kakara ayeuna tékadna geus buleud. Arin bakal mulang. Saukur dua jam perjalanan. Maenya Amih henteu ngahampura ari ningali Arin mawa mobil sorangan jeung béja imah kontrakan téh geus kapimilik.
Tapi reuwas anu saenyana mah datang sajam ti harita basa Arin keur nyusun pais dina présto. Ayo sora mobil eureun, tuluy klakson disada, di buruan. Basa Arin ngintip tina kaca nako, katingali Apih turun tina mobil. Tuluy Téh Anis, barudak, sareng Amih. Arin ngadégdég. Kangen, sedih, sieun, pagalo dina haténa.
Arin henteu kuat basa nangkeup Apih, anu nyelek dina tikoro téh bedah. Arin ngagukguk basa nangkeup Amih. “Amih, Arin engké wengi anu badé ka Amih,” pokna sanggeus rada leler.
“Henteu nanaon Amih anu tiheula ka dieu. Amih kangen ka anak-incu,” saur Amih bari nengetan sakuriling eusi imah.
“Amih bagja Arin geus bisa meuli imah, boga mobil,” saur Amih basa ngabaturan Arin neruskeun nyusun pais lauk dina presto.
“Ah, bumina ogé alit sareng teu acan direnovasi, Amih. Mobilna ogé tilas.”
“Arin anu bener mah. Henteu sakuduna ngondang rejeki ku ngahalalkeun sagala cara,” saur Amih. “Lamun seug Arin nurut kana saran Amih baheula, meureun Arin moal sabagja ayeuna. Arin moal ngarasa reueus saperti ayeuna. Amih ogé reueus ku Arin. Arin budak Amih anu paling sagalana. Hampura Amih, nya.”
“Amih rido jeung ihlas ménta dihampura ka Arin. Lantaran Arin anu bener. Arin anu hébat.”
Tapi lain panangan Amih anu ditarima Arin. Sampéan Amih anu ditangkeup Arin bari nginghak. “Arin anu kedah dihapunten mah ku Amih….” Sorana pacampur jeung inghak. ***

Dr. Raden Marty Muliana Natalegawa, M.Phil, B.Sc (gumelar di Bandung, Jawa Kulon, 22 Maret 1963; umur 55 taun) nyaéta Duta Indonésia pikeun PBB saprak 5 Séptember 2007.[rujukan?] Manéhna kungsi jadi juru wicara Departemen Luar Nagri Républik Indonésia.[rujukan?] Saméméh meunang pancén minangka Duta di PBB, manéhna téh jadi Duta Indonésia pikeun Inggris saprak 11 Nopémber 2005 nepi ka 5 Séptember 2007.[rujukan?] Marty téh saurang anu boga pangalaman dina dunya diplomasi internasional.[rujukan?]
Dina bulan Nopémber 2007, Marty meunang kapercayaan penting minangka Présidén Déwan Kéamaan PBB.[rujukan?]
Marty nyaéta lulusan Australian National University dina taun 1993 kalayan gelar doktor.[rujukan?] Saméméhna, manéhna kungsi nimba élmu di London School of Economics, Universitas Cambridge, Inggris.[rujukan?] Sanggeus ngahontal strata dua di Inggris, manéhna ngamimitian digawé di Departemen Luar Nagari dina taun 1986.[rujukan?]
Ti pernikahanana jeung Sranya Bamrungphong, manéhna meunangkeun tilu urang anak, nyaéta Annisa, Anantha jeung Andreyka.[rujukan?]
Kaca ieu panungtungan diédit 29 Nopémber 2017, jam 15.26.

Tenggeulan atuh mun ningali nu ngahurungkeun flare teh, lain di pelong.
cing atuh sing darewasa ari nonton persibteh gebugan wae mun aya anu ngahurungkeun falre teh nepi kapaeh oge sok da geus ngarugikeun persib,urang teh bobotoh ulah kampungan euy lurrr.

Nurutkeun M. Atje Salmun (M.A. Salmun), nu mimiti maké istilah gending karesmén téh nyaéta R. Machyar Angga Kusumadinata dina Kongrés Basa Sunda ka-2 taun 1927 anu dilaksanakeun di Societeit Ons Genoegen (kiwari Yayasan Pusat Kebudayaan) (YPK) Bandung.[3] Dina kamekaran kiwari, teu saeutik gending karesmén anu geus direkam kana kasét, upamana waé ”Gending Karesmén Lutung Kasarung” beunang Sayudi. Upama rék mintonkeun éta gending karesmén, kasét téh kari diputer, tuluy baé dipagelarkeun. Tangtu baé dina pintonan anu ngan ukur nunutur sora kasét mah, palakuna teu kudu ngapalkeun dialog anu ditembangkeun atawa dikawihkeun téa. Paling-paling pepeta, némbongkeun ékspresi beungeut, jeung blocking (pundah-pindah tempat, jeung sajabana).[4]
↑ Rahayu Tamsyah, Spk, Budi (1999). Kamus Istilah Tata Basa Jeung Sastra Sunda. Pustaka Setia.
Artikel ngeunaan Sunda ieu mangrupa taratas, perlu disampurnakeun. Upami sadérék uninga langkung paos perkawis ieu, dihaturan kanggo ngalengkepan.
Kaca ieu panungtungan diédit 14 Désémber 2017, jam 10.02.

maksud na naon nyak ???

30 Nopémber : Karusuhan antara pangunjuk rasa anti-pamaréntah jeung parojong pamaréntah nyababkeun 4 urang maot sarta 57 lianna raheut di Bangkok, Thailand.
29 Nopémber : LAM Mozambique Airlines Pangapungan 470 kacilakaan di Namibia. Sadaya 33 urang panumpang jeung awak pesawat maot.
21 Nopémber : Hiji supermarket labuh hateupna di Riga, Latvia, nyababkeun leuwih ti 50 urang maot.
19 Nopémber : 2 Bom maéhan manéh di kadutaan ageung Iran di Beirut nyababkeun 23 urang maot.
8 Nopémber : Topan Haiyan, nyababkeun leuwih ti 1.800 urang maot sarta raloba wangunan ruksak di Pilipina.
7 Nopémber : Bank Séntral Éropa motong suku bunga bankna ka 0,25%, angka anu panghandapna.
3 Nopémber : Geoffrey Mutai jeung Priscah Jeptoo ti Kénya janten jawara di Maraton New York.
3 Nopémber : Média warta Jérman ngalaporkeun yén ratusan karya seni jarahan Nazi, di antarana beunang Picasso jeung Matisse, dipanggih di Munchen taun 2012.
Kaca ieu panungtungan diédit 28 Désémber 2013, jam 18.58.

Tah, Kang Kosim pasarandog jeung anu ngajingjing kampak.
“Rék nuar tangkal peuteuy anu di juru kebon. Keur padung jaksa.”
Mureleng, bakat ku teu panuju. “Éh, ari Ujang, bet teu surti. Carék atuh Abah téh. Carék. Tong cios dituar, kituh! Engké gé bakal mulang tarima éta tangkal peuteuy téh. Tah, kudu kitu Jang Kosim nyarita ka Abah téh. Sok balikan deui!”

Jig geura narindak! Tapi, ulah ngalieuk ka tukang!

Dina - 10 images

Washington, DC - November 7, 2018 - TSL Produk ieu ngagabung dina inisiatif pikeun mere ilham professional ngora mertimbangkeun rékayasa siaran salaku hiji kasempetan karir seru. Ditéang jeung Washington DC urang SMPTE surah média jeung insinyur siaran, TSL Produk bakal gabung pamingpin industri lianna di "Media teung," hiji acara dilaksanakeun dina 8 Nopémber nepikeun koneng gede siswa di wewengkon Capitol Amerika ngeunaan ngembangkeun karir, wewengkon téhnologi tumuwuhna di pasaran jeung nyadiakeun pangalaman munggaran-leungeun sarta nasihat tentang kumaha carana titik sarta kasempetan karir darat dina séktor média jeung siaran.
Industri siaran Amérika Kalér boga populasi signifikan kokolot sahiji staf rékayasa tanpa loba apprentices ngora nyokot reigns sakali insinyur ieu retire. TSL Produk percaya yén hiji markisa pikeun rékayasa sarta inovasi mangrupakeun konci pikeun kasuksesan istilah panjang, sarta yén teu ukur bener keur professional bisa dipake di industri siaran, tapi ogé pikeun jalma anu miboga acan ngagabung jajaran na. Salaku hasilna, TSL Produk ngarencanakeun neruskeun usaha na lokal jeung global pikeun mastikeun hiji mangsa nu bakal datang caang pikeun industri.
Nagreg Siers, Diréktur Penjualan di Amérika Kalér pikeun TSL Produk, Nembe kajawab grup mahasiswa di Broadcast Téknis Pelatihan fasilitas Montgomery College di Rockville, Maryland. "Lamun urang mikir gawe dina hiburan, maranéhna langsung hayang jadi Spielberg hareup, atawa diréktur, atawa pamaen a. Aranjeunna umumna teu aspire janten insinyur siaran, hiji sutradara teknis atanapi hiji Masehi. Naha éta ?, "Siers ditanya di forum muka. "Ngaliwatan usaha urang kalawan SMPTE kami téh dimaksudkeun pikeun showcase nu pikagumbiraeun tur manfaat tina gawe dina widang dumasar téhnologis-yén téh terus ngembang, "nyebutkeun anjeunna.
forum interaktif ieu kahiji tina SMPTE murid surah régional, program pilot ngagabung ku SMPTE sarta hiji grup sagala-volunteer of mitra di wewengkon dirancang pikeun ngamajukeun rékayasa siaran saperti karir patut Ngalanglang keur generasi muda. TSL Produk ngagabung usaha grassroots langsung deui Nopémber ieu mere ilham jalma ngora anu bisa boga "knack" kanggo jalur ieu karya tapi boga pamanggih mana ngamimitian.
"Gol karir abdi anu ngagunakeun kakawasaan média siaran pikeun nginpokeun, ngadidik tur nyebarkeun kasadaran isu sosial jeung lingkungan penting," nyebutkeun Molli Chang, SMPTE Murid Bab Co-Présidén / Koordinator. "The SMPTE Murid Bab ieu nulungan muridna kawas sorangan pikeun ngahontal cita karir ku nyadiakeun parabot, kasempetan pendidikan sareng sambungan diperlukeun jang meberkeun careers urang, bari TSL diputerkeun peran konci dina ngawangun generasi saterusna siaran ku bringing téhnologi -na pikeun siswa. Ku exposing siswa motong téhnologi ujung, TSL Produk bisa mere ilham na ngagumbirakeun pamadegan gairah ngeunaan ngasupkeun industri siaran ".
Pikeun leuwih jéntré ngeunaan acara Media teung on 8 November, mangga buka www.smpte.org.
Siaran Darso teh resmi penyiar tina NAB Tembongkeun di Las Vegas, NAB Tembongkeun New York jeung produsen NAB Tembongkeun Hirup. Kami oge Video Rakan resmi BroadcastAsia di Singapura sarta geus dihasilkeun di 3-taun panungtungan di siaran keur SMPTE in Los Angeles.
Copyright 2018 Broadcast Darso Magazine, LLC. Sadaya hak disimpen. Sadaya merek dagang na hak cipta muncul di dieu mangrupakeun merek hak milik nu bogana.

Kahiji, Allah ngadeg di isuk nyiptakeun urang, nu nikah antara manusa jeung awewe: "Ku sabab bakal manusa ninggalkeun rajana sarta megatkeun ka pamajikanana; jeung maranehna bakal jadi salah daging." 1 Budalan. 2:24.
Dina Kitab Suci urang bisa nempo yén musuh Allah sok hayang ngancurkeun naon Allah nyiptakeun jeung ordained. Tah eta jeung nikah.
Tempo yén éta téh sagemblengna alam, teu saeutik pertikahan Christian anu fokus serangan Iblis sacara. Manéhna téh anak Allah musuh avsvurne jeung sagala mukmin lawan. Ieu bakal cara husus pikeun mintonkeun ngaliwatan di ieu poé panungtung. Hiji katerangan nu prophetic kapanggih dina buku panungtung Alkitab sacara:
"Dina ngamuk ngalawan awéwé indit layang jauh nyieun perang jeung remnant of siki nya, jalma anu nurut nurut Allah jeung tahan kasaksian Yesus Kristus." Up. 12:17.
Naga mangrupakeun istilah Alkitabiah pikeun Iblis jeung awéwé nu ngagambarkeun Israel. Ieu ogé disebutkeun maranéhanana anu tahan kasaksian Yesus Kristus jeung geus kalawan nyata mu'min.
Sapuluh taun ka tukang, urang bisa ngagambarkeun kasus sapertos ieu, jeung aya ogé testimonies séjénna ngeunaan. Naon we wrote ngeunaan ieu pangalaman a pastor sacara pamajikan urang lamun manéhna ngumbara ku pesawat. On pesawat anu dilayanan dahar beurang nalika wanoja diuk gigireun pamajikan pastor sacara nyebutkeun manéhna moal boga dahareun nu mana wae nu alatan manéhna fasts. Wanoja Christian jadi salaku kabetot sarta ngawitan diajak ngobrol silih. Saterusna ngécéskeun awéwé séjén anu manéhna fasted dina Wednesdays jeung arah nu nikah Christian bakal pegat. Sedengkeun nu sejenna geus bercahya kumaha nyembah Iblis nu sholat jeung puasa pertikahan Kristen crumble.
Allah ogé prophetically warned jalma-Na pikeun serangan ieu. The World Kiwari, 9 Maret nyerat Lars Nylen, pamingpin organisasi Hirup Kulawarga, mana nu leres ngarojong kulawarga pikeun nyegah cerai:
"Kulawarga Live mimiti karya taun 1997, kaasup sanggeus kecap prophetic: 'Det bakal di wrapping a gelombang megat leuwih kristenhet.` Swédia Pikeun 7-8 taun ka tukang, Allah ngomong ngeunaan gelombang kadua - a gelombang remarriages. Sarua jelema nu diuk ayeuna jeung mitra anyar dina ibadah di gareja sarua. Christendom geus kesiapan low nungkulan gelombang kahiji jeung ieu komo kurang disusun pikeun séjén "End quote..
Ayeuna nya éta waktu ngaradeg jeung nolak serangan Iblis ngeunaan nikah! Aya teu poé leungit. A kesiapan spiritual elevated masif aya anu bisa nyegah leuwih cerai.
Urang yakin yén hal pangpentingna nyaeta spouses satia neneda babarengan, cokot moment poéan solat saméméh Gusti, dina transfer ka Anjeunna jeung ka silih.
Saterusna anjeun ngan dua di nikah, tapi tilu, Isa Al Masih Juru jeung papayung urang aya di puseur hubungan. Manéhna hayang aya jeung geus a berkah gede jeung kakuatan pikeun ngawangun nikah maranéhanana ku cara ieu. A bibel lumaku pikeun ieu Pandita 4:12:
"Dimana solitér nu nungkulan, dua bisa nolak. Jeung ari twisted threefold teh teu gampang. "
Aya ogé nalungtik ngonfirmasi yén jalma anu boga masarakat spiritual babarengan boga hubungan hade dina nikah. saperti ieu dipigawé ku Survey National jeung diterbitkeun dina Lesmana judul anu taqwa babarengan, cicing babarengan, nyebutkeun:
"Salah sahiji hasil jelas, nyaeta pasangan imah ngabogaan kagiatan saperti solat jeung pangajaran Kitab Suci anu leuwih gampang boga hubungan asih."
Solat - asuransi pangalusna pikeun nikah.
"Tanpa duit, urang tuliskeun diktator digital"
"Tanpa duit, urang tuliskeun diktator digital", nyebutkeun Björn Eriksson, urut Komisaris pulisi nasional. Numutkeun studi anyar, nu 24 Maret 2023 salaku tunai janten nyimpang di Swédia.
Sajauh ieu th aya geus 44 shootings fatal di Swédia. Catetan ti taun ka tukang kalawan 43 maot téh perangna.
Ku Mikael Walfridsson Ku diajar tanda tina kali, urang bisa dipastikeun ngeunaan, éta urang cicing dina parantosan hareup. Naon lajeng teh karakter nu penting pisan keur urang uninga sarta ngarasakeun kali urang hirup di?
Anjeun wani pikir?
AI - kecerdasan jieunan - minuhan Alkitab 2000 taun ka pengker
Eta ayeuna lumangsung di speed breakneck nyaeta AI, intelegensi jieunan (kecerdasan jieunan), sarta geus dimekarkeun diomongkeun jeung pamikiran robot. Nyerat henteu ieu nyingsieunan, tapi anu kami bisa ngawujudkeun sabaraha jauh deui 2.000 taun ka pengker Alkitab diprediksi kamajuan téhnologis geus, sangkan boga hak keur nandaan waktu!
Ieu bisa disada gloomy, tapi ieu teh sareng kontémporér neneng karakter The kami maca ngeunaan dina visi ieu sareng dina Kitab Suci, jeung kudu nyieun urang katuhu ka Alih Time!
Maca Surat ku Daud B Undoubtedly, mobs shouting:! Crucify, crucify, anu pengikut Yesus jeung naon Yesus nangtung pikeun. Aranjeunna lajeng bakal leungit alesan nya éta maranéhna teu sadar maranéhna anu shooting diri di kaka.
Jeung éksprési luhur, salah sahiji bisa nelepon sagala jalma anu mikir yén jaman geus deukeut tur nu nyandak konsékuansi tina eta.
Dina ayat mimiti Alkitab eta nyebutkeun dina téks aslina yen Allah nyiptakeun langit jeung bumi. Alloh nyiptakeun langit beuki.
Kami ngantosan Yesus kadua datang, moal kahiji. Jeung datangna ieu moal bisa keur panjang. Tapi lamun Yesus asalna deui ka cords, anjeunna kudu mibanda hal anu anjeunna henteu kahiji wayah éta manéhna datang. Sugan aya nu apal naon eta tiasa for teu nanaon?
Alaska geus katandangan dua lini pohara kuat. Mana ogé lamun geus nyatakeun hiji darurat bencana. Yesus nyarita ngeunaan lini badag keur lumangsung. Hayu urang neneda keur nalika pencét.
Amanda Liberty geus kalibet ka chandelier yén Aisyah "mikanyaah ka cium na cuddle kalawan".
Dina jasa teureuh abdi ka Allah lajeng, éta geus ngeunaan kaayaan beuki serius mana duanana awak kuring jeung jiwa kuring di bahaya. ancaman pati ti neo-Nazi sabab kuring nangtung nepi na nyumput pangungsi, deukeut pisan thread jeung sexkriminalitetens gelap ngaliwatan kasus monitoring, besvärjd na ditantang pikeun tanding spiritual tina occultists.
The Emile Ratelband 69 taun heubeul di Walanda rék meunang umur Hard légal maranéhanana 49 taun.
kasaksian kuat Daud ngeunaan kumaha anjeunna meunang disimpen na disimpen ku Yesus 27 taun homoseksualitas. téks Swedia.
- My name is Daud, Kami heubeul 44 taun, sarta ieu téh kasaksian tina carana Yesus disimpen kuring ti dua puluh tujuh taun homoseksualitas. Kuring nyarita sunda.
Baptisan: Dimana, nalika jeung kumaha
Hiji lalaki 35 taun heubeul di Jepang geus nikah hologrom a. kawinan ngarugikeun 160.000 crowns. A boneka ngalambangkeun program komputer bikang.

Naon urang ngalakukeun?
Qingdao Sino-Mech Hardware Co. Ltd geus dagang di pasar internasional pikeun leuwih 20 taun kalayan reputasi unggulan di industri jeung hubungan ngadeg panjang kalayan loba nasabah tur suppliers sakuliah dunya. produk utama urang téh kaamanan seuneu jeung equipments panyalindungan seuneu jeung equipments laut, dijieun na dirakit ku pabrik urang di Shanghai tur Qingdao.
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

Jln. Dewi Sartika no. 6a, Bogor 16121, Indonésie

Ga jadi mandi?

Aplikasi pangalusna pikeun Android
APK, Aplikasi pangalusna pikeun Android, Aplikasi pangalusna Pikeun héndsét
Bravely Arsip APK Ngundeur Bravely Arsip APK: Anjeun kabeungkeut nasib? Runtuyan Bravely téh ayeuna aplikasi mobile pikeun kahiji kalina! Dina dunya paralel, 100 taun sanggeus asli “Bravely” runtuyan, karakter anyar jeung heubeul nyangka RPG Palasik. Usaha mékanik utama…
APK, Aplikasi pangalusna Pikeun héndsét, Game Android
APK, Aplikasi pangalusna Pikeun héndsét, gratis download, Game Android, kaulinan
Bit APK Download _ Aplikasi pangalusna Pikeun…

Sunda: sarta aranjeun ngakukeun, yen mun hirup sajaman jeung karuhun moal nyieun kalakuan cara maranehna, jeung moal maehan nabi-nabi.
Sunda Formal: bari umangkeuh: Mun urang sajaman tea mah jeung karuhun, pamohalan milu maehan ka nabi-nabi teh.

Anjeun aya didieu: imah / kela Leyuran / Ngalawan erosi jeung stripes jukut sarta Tatangkalan
Lalajo taliti video ieu. Hal ieu kacida metot tapi lolobana éta ngeunaan ... exposing situasi jeung kumaha goréng éta. Leyuran bakal flash antara panon anjeun ngan keur sababaraha detik!
Email alamat anjeun teu bakal dipedar.
Imah leutik - Dupi Ieu Ngan Hiji trend Atawa Dupi Aranjeunna dieu pikeun Tetep?
Lampu Dina Hiji Botol - Tambihkeun cai Dina Hiji Botol piaraan Jeung Voilà!
Butuh Ka mere cai Tanah anjeun - No kudu Leumpang Ngan Telepon Kongrés anjeun!

emplod moho..sabenrnamah si matsu teh alus da…tapi di tempatkeun ku janur asal2 lan…tingali weh basa di persiba mah da si matsu teh ngabret da…
Alus si matsu tehh tingali lumpat na eweuh kacape..
Saha anu bade Ngiridit mobil Datsun kangge lalajo Persib Mangga sok Tlp
Buktikeun Naga maneh teh, cape cape tiap main lulumpatan tapi jarang mgagoalkeun bola ka gawang lawan, awas mun main ayeuna lawan ps tni teh ngagoalkeun, dipaCok ku Aing.
sabener na anu butut na teh saha atuh nya!!!???

sok buktikeun nya sib nu ayeuna mah sing kenging 3 point mudah mudahan we .. kim ulah di paenkeun !!!

Rachmad asupkeun Wa, hayoh we dipeuyeum atuh. Keun Bah Tino mah sina istirahat bisi karugrag.
Atep secara naluri geus kadung jadi pemain sayap. Teu aya keahlian nu lain. Lamun dipaksakeun, angger. Kalahka bentrok jeung sayap nu lain. Ngarodon ceuk istilahna mah.
Biasa panon janur katutupan keneh ku sireum,piraku atuh janur silaing teh nempo pemain kur dina latihan hungkul. Da maranehna oge lamum d paenkeun mah pasti hayang nunjukeun. Janur angger

Address : Jl. Cibeureum, Bandung.

Anjog kanu kariaan, nu lalajo heurin usik. Orgen geus réngsé dua lagu. Héllo Dangdut jeung Anggur Mérah. Nu nyawér geus tarurun.
Ocim ceuleumeut. Nu lalajo éak-éakan.
Tatabeuhan mangprang. Talak Tilu. Nu nyumbang lagu geus kahareup. Ocim melong. Sidik éta Unéh pamajikanna. Najan beungeut camohok ku make-up. Apal calana léjingna soéh lebah tuur.
Ocim naék ka panggung. Disurakan ku lajoan. Beungeutna pias. Kabayang balik dijiwir.

192 0 0 Daptar babasan jeung paribasa

CAHYOWINARTI, DINA (1)

Wah salah asup yeuh...

jadi kudu enjoy ajaaa 😀

Duh Gusti abdi tuduhkeun
Kana jalan anu nuduhkeun
Ti Gusti anu Maha Kawasa

kumaha sih,ceunah rengking wae tapi teu naek kelas,anu lieur bupati apa apa guruna anu ngajar keun....
RUPINA disanggakeun wae soal baheula jeung beda jauhna ayeuna. HISAB kunyalira we, da nipu teh peurihna mah ka diri sorangan sanes? Saumur hirup!
karunya di handapna tah nu ku bapak di pimpin teh loba nu korupsi babarengan, piraku rek kitu wae pak. uruskeun pak tah nu karorupsi, nyaah pak jerih payah bapak ayeuna ku batur di manfaatkeun.
Hanjakal. .. SEUEUR komen nu dihapus (meureun nu gorengna). .. mimita uing teu niat suudzon, ngan pedah nu ditampilkeun teh nu saraena hungkulnmah janten awon. .. Sa-saesaena jalmi mah nu tiasa ningalkeun "dua sisi" dirina.

Si Abang mah aya’ aya’ wae lagi aja,

Saparantosna urang manjatkeun puji ka zat maha suci, puja ka zat maha kawasa jeung syukur ka Alloh zat maha ghofur . Sholawat sinareng salam mugia dikucurkeun ka Nabi anu masyhur mulai ti Singapur dugi ka Cianjur, anu koncara di Saudi Arabia, Indonesia bahkan saalam dunya nyaeta Habiibanaa wa Nabiyyanaa Muhammad SAW anu parantos masihan tauladan ka urang sadaya mangrupa akhlaq mulia sahingga tiasa nyandak mahluk ti zaman jahiliyyah ka zaman ilmiyah, minaddzulumaati ilannuur, kawit masa onta dugi ka kiwari masa mobil Toyota, motor Yamaha, HP Nokia jeung sajabana.

Alun-alun nyaéta palataran atawa lapangan anu lega tur negrak/terbuka, dikurilingan ku jalan bisa dipaké pikeun ngayakeun hiji kagiatan atawa gempungan, Numutkeun Van Romondt (Haryoto, 1986:386), alun-alun téh mangrupa buruan imah ngan ukurana leuwih lega. Baheula jalma anu kumawasa : Raja, Bupati, Wadana jeung Camat malahanmah lurah buruan imahna mibanda buruan lega dihareupeun pendopona[1], maksudna pikeun tempat ngalaksanakeun kagiatan masarakat dina urusan pamaréntahan, militér, dagang, pendidikan jeung sajabana. Leuwih jauh Thomas Nix (1949:105-114) mertélakeun cenah alun-alun mangrupa palataran anu negrak tur mibanda jarak anu tangtu jeung wangunan anu aya disabudeureuna. Jadi ayana wangunan paragi liliwatan ka alun-alun mangrupa ciri mandiri palataran anu disebut alun-alun.[2]. ku lantaran tagalan/lapangan anu negrak diantep kitu waé éta henteu kaasup alun-alun, Alun-alun bisa waé ayana di Désa, Kacamatan, Kabupatén, jeung puseur Kota.
Alun-alun mimitinamah dijieun paranti latihan perang (gladi yudha) tentara karajaan, tempat ngayakeun saémbara,[3] jeung paranti nepikeun titah/paréntah (sabda)/Raja pikeun kawula (rahayat)[4] paranti balantik/juabeuli, ogé paranti hiburan. Alun-alun di hiji daérah kacida dipangaruhan ku budaya anu dijerona aya tata nilai, pamaréntah, kapercayaan, ékonomi jeung anu séjéna.
Jaman Hindu-Budha, alun-alun geus aya (dina buku Nagara Kertagama, nétélakeun di Trowulan mibanda alun-alun) asal muasalna tina kapercayaan masyarakat tani mangsana datang usum ngolah taneuh : (sawah, kebon, jeung sajabana), saméméhna kudu ngayakeun heula hiji upacara ménta ijin ka “dewi taneuh”. Tayalian ku nyieun hiji tegalan/palataran “taneuh karamat” wanguna “segi ompat” anu kiwari katelah alun-alun[1].
Kagunaan administratif: masarakat datang ka alun-alun nedunan pangondang pikeun ngadengekeun béwara ti pamaréntah atawa nempokeun jeung méré pangrojong ka para tentara jeung raja atawa anu kumawasa di éta wewengkon.
Kagunaan sosial budaya mangrupa tempat pikeun sakabéh masyarakat ngumpul jeun silih pikawanoh naha dina widang balantik, hiburan, olahraga , jeung sajabana. Pikeun nedunan kabutuhan dina hiji kagiatan diluhur nya alun-alun tempat anu paling loyog ku lantaran lega.
Nepika datangna Walanda kumawasa di Nusantara, méré pangaruh anu henteu saeutik dina tatacara jeung pangwangunan alun-alun. Ieu katempo ku diwangina panjara di deukeut alun-alun, contona di alun-alun Yogyakarta, Bandung, jeung Garut. Ieu wangunan ngahaja dijieun ku Walanda pikeun kapentingan maranéhna tur ngurangan kagunaan alun-alun pikeun kagianan masarakat, utamana ngurangan wibawa jeung pangaruh anu kumasawa mangsa harita (penguasa pribumi)[6].

BARALAGU amat nekeun kontrak ge KUDU DI UDAG2 ka jkt sagala, jiga nu TEU NIAT MAEN DI PERSIB. BATAL KEUN we lah rea keneh pamaen alus nu hayang pisan ka persib utama na PAMAEN NGORA BINAAN/JABAR ge rea nu HARADE. si firman ganti ku ana supriatna, si ridwan ganti ku suhandi, supardi ganti ku supartadinata/anggi indra, kiper nu geus aya ge haradecu teu kudu ngontrak deui si wirawan.
BARALAGU/KAALEUM pisan nekeun kontrak ge KUDU DI UUDAG sagala jiga TEU NIAT REK NGABELA PERSIB teh, anteup we ath seuna datang sorangan ka bandung. GANTI we rea keneh pamaen hade nu hayang ka persib teh utama na pamaen binaan/jabar.

aing teu nyekutukeun ALLAH SWT, sagala galana ge kudu aya cukang lantaran… kudu aya sare’at…
nu kieu d percaya.

Banjarejo nyaéta salah sahiji kacamatan di Kabupatén Blora, Propinsi Jawa Tengah, Indonésia.

Mun anjeun hiji affiliate ambisius jeung desktop jeung / atawa lalulintas kasino mobile, meunang di kabaran dinten ngeset pilihan promosi pasar anjeun ngarah: saukur surélék urang ayeuna affiliates@globaligaming.com
Naha Anjeun gaduh jaringan pariwara badag atawa website tunggal, hiji deal affiliate kalawan CoinFalls bisa geura-giru jadi generating mulih signifikan pikeun anjeun, tambah kami nawiskeun nasihat mantuan jeung ngarojong ka sakabéh affiliates urang – jadi naon anu anjeun nungguan?
Coinfalls kasino thrills pamaén selulerna sareng téhnologi touch panganyarna sarta pakét bonus wilujeng sumping luhung – nyieun registrations jeung deposit kahiji gampang ti kungsi! Lamun anjeun ngamajukeun Coinfalls Kasino Affiliate program, Anjeun bakal jadi gawé bareng tim luhur veterans industri anu diwanohkeun casinos telepon ka massa – jalan balik!Dibere nyaho urang, jeung kauntungan tina pangalaman urang jeung kreativitas Anjeun – nu Langit Éta wates éta. affiliates@globaligaming.com atawa ngan mangga buka http://www.affiliates.globaligaming.com/

"Awakna anjeun kanvas a"
naon abdi resep gagasan tattoo anyar dina béda dibagikeun ramatloka di ramatloka abdi. Urang ngaku henteu hak gambar, ngan babagi aranjeunna.

Postingan di handap mangrupikeun puisi basa sunda anu teu acan aya judulan. Bilih baraya bade masihan judul mangga dihaturanan. Paling henteu tiasa digambarkeun yen ieu puisi Sunda ngagambarkeun katineung hate rek papisah jeung batur atanapi balad anu bakal miang angkat.

ち, dina hiragana, atawa チ dina katakana, salah sahiji kana dina Basa Jepang, nu ngagambarkeun hiji mora.
Dina katakana tong jadi bingung sabab ampir sarua jeung kanji keur sarebu (千, sen), tapi teu pakait dina cara ngeja jeung hartina.

Hal mun di Atang sanggeus karya atawa bari jauh waktu sateuacan bade ranjang? Bohong dina ranjang haneut, merenah pikeun lalajo kartun porno 3d - pahlawan lila poho kartun jeung karakter nu pang populerna di kartun modern muncul saméméh hadirin lapar dina formulir mahiwal, enticing na encouraging exploits seksual. Ngarasakeun pangalusna klip online pikeun audiences sawawa! Lamun hirup mimitian sigana anjeun kusam jeung kulawu, sarta séks jadi prosedur pokok, anjeun simpen kartun 3d for geus dewasa. Komo porno amatir paling canggih nyaeta hal pikeun neuleuman tina perverts, fantasi kabagjaan delight jeung ngagumbirakeun. Unggal lalaki pantes éta pelesir pangluhurna!
Connoisseurs film dewasa meureun bakal kartun porno thrilled 3d for geus dewasa. Tempo kumaha fun karakter pikaresepeun kartun - hiji pelesir incomparable. Pahlawan ti perversion anime populér panarajangan imajinasi, maranéhna teu nyaho éra tur isin. Salaku urang disimpulkeun di animasi kartun, éta kalayan pelesir méakkeun peuting ngajentul. karakter Lustful geus Isro ti gambar, cuties busty langsing jeung seksi. panuduh bakal tumiba kasempetan pikeun nampilkeun diri di tempat jalu, fucking moaning ti katresna buzz. Éta foolish kana kufur nu pleasures sahiji pahlawan vulgar video bakal mindahkeun instan kana dunya hiji tina nafsu sarta pelesir!
Hade ka masturbate monster 3d, reveling tontonan unggulan of pleasures seksual. Abdi hoyong hadir di orgy panas ku observasi paripolah toon populér? crumbs amis pleased mun demonstrate kaahlian! Nonton kartun porno 3d online, ngatur hiji luang santun. Dina tradisi karakter anime skater realistis ngagumbirakeun a fraksi kadua, ngabalukarkeun kabogoh megatkeun kaluar ti dicalana. Teu boga nanjak dina loka curiga di teang tina video, anjeun disadiakeun ku komik porno 3d keur lila! Nyokot leuwih ti pahlawan sadaya vulgar sarta rineh bakal jadi caang tur leuwih produktif. Naha rék bersantai sarta seneng-seneng 33? Poshlenkogo animasi hébat fit. Kacapean nyokot leungeun, anggota miwarang keur perang - hirup bakal kawas dongeng, kawas hirup anime dissolute. Ucapkeun "enya" pikeun video sawawa online terasrasakeun kartun flawless! Kartun nyekel buzz asli, nyaho kumaha carana bersantai tur kaget abilities.
Kuring daek IeuUn-daek 0 Mangga login ka sora
e-mail anjeun moal diterbitkeun. Widang diperlukeun téh ditandaan *
Sakabéh karakter nu kartun porno jeung gambar kelamin dina website, fiksi. (C) 2018

mugia urang sadaya dina taun anyar
Alhamdulillah ku perantawisan eta dina mangsa harita kuring nambah babaturan nyatana 6 urang, da nu duaan deui mah geus wanoh ti harita keneh keur jaman nyakola. Jeung karandapan oge nyaba ka ieu gunung, da samemehna mah ngan meunang beja jeung carita wungkul.
kiwari teu meunang.
urang anu jadi bati
dugi ka anjeuna pupus
Salah sahiji kaulinan nu kungsi karandapan baheula nyatana " Oray-orayan " kaulinan nu samodel kieu ngabutuhkeun sababaraha ura...
KAULINAN SUNDA (SUNDANESE GAMES) Mangrupa-rupa kaulinan barudak baheula hususna di wewengkon sunda, nu kungsi karandapan jeung katung...

Naon adi jeung semi gemstones adi?
Kumaha teu jadi ripped kaluar ku meuli batu?
Nuummite mangrupakeun batu malihan langka anu diwangun ku mineral amphibole gedrite na anthophyllite. Ieu dingaranan wewengkon Nuuk di Greenland, dimana eta ieu kapanggih.
Nuummite téh biasana hideung dina warna jeung opak. Eta diwangun ku dua amfiibola, gedrite na anthophyllite, nu ngawangun exsolution lamellae anu masihan batu nu iridescence has na. mineral umum lianna di batu nu aya pirit, pyrrhotite na chalcopyrite, nu ngawangun pita konéng shimmering di spésimén digosok.
Dina Greenland batu nu diwangun ku dua overprints malihan padeukeut hiji batu mimitina beku. intrusion lumangsung dina Archean sabudeureun 2800 yuta taun ka tukang jeung overprint malihan ieu tanggal dina 2700 na 2500 juta taun ka tukang.
batu nu munggaran kapanggih dina 1810 di Greenland ku mineralogist KL Giesecke. Ieu dirumuskeun ilmiah ku OB Bøggild antara 1905 na 1924. Leres Nuummite ieu ngan kapanggih dina Greenland. Alatan alam iridescent na, batu langka ieu ditéang sanggeus ku dealers gemstone, kolektor jeung maranéhanana kabetot dina esoteric. Hal ieu mindeng dijual kalawan Golěmpang pagawean.
Nuummite utilizes énergi Cai, énergi stillness, kakuatan sepi, tur purifikasi. Ieu embodies potentialities unrealized. Hal ieu ngahasilkeun, formless, acan kuat. Unsur Cai brings kakuatan kaderisasi jeung rebirth. Éta énergi bunderan hirup. Paké kristal pirus pikeun ningkatkeun pidangan spasi wae nu make pikeun repose, cerminan tenang, atawa solat. Énergi cai tradisional pakait jeung aréa North sahiji imah atawa kamar. Hal ieu pakait jeung aréa Karir jeung Kahirupan Path, tanaga ngalir na assuring kasaimbangan énergi sakumaha hirup anjeun unfolds tur ngalir.

anu anu, ngomong sing jelas. wkwkwkwk

Punten ah bade ngiring nimbrung di forum tasik nu raresik ieu sarta jalmina asyik-asyik.

Kaca anu nutumbu ka "Wikiquote:Panglawungan" _ Wikicutatan basa Sunda
Kaca anu nutumbu ka "Wikiquote:Panglawungan"
Kaca di handap ieu numbu ka Wikiquote:Panglawungan:

keun bae ah, jigana ngeunah 😀

Kengengkeun info ngeunaan pangaosan di Bandung sareng sagala rupi konten da’wah nu sanesna di dieu :

heureuy jeung anak batur

DaYwalkeuR:1

tah si PEROX MINI !!! ngajieun topik nu goreng jeung jiga beungeutna !!! TEU PUGUH PISAN !!! hahahaa..

Wanci haneut moyan, nyuruput cai kopi nu disuguhkeun ku wawakil rahayat. Kituna téh, mayeng saban bulan. Nu hadir hempak ngadédéngékeun laporan garapan gawé wawakilna nu dilaksanakeun sabulan saméméhna. Saterusna, nu ngariung gé nepikeun kereteg haténa ka éta wakil téh. Akrab, sugema, silihpercaya, jeung silihajénan. Tah, kitu ketak wawakil rahayat mah, nyaho jeung bisa ngararasakeun keteg haté masarakat nu milihna. Jangji kompanyena ngabukti. Mupus sora silung rahayat nu dialamatkeun ka wawakilna. Di mana éta téh, naha dina résés anggota dewan di Tatar Jabar? Hanjakal, nu dicontokeun ku Prof. Dr. Karim Suryadi, M.Si., di luhur téh, lain di urang, tapi di nagri deungeun, saperti nu biasa dilaksanakeun ku Barrack Obama, waktu inyana anggota senat nagara Bagian Illinois, Amerika Serikat. Cara kitu, mémang kabiasaan senator Illionis nu ogé biasa kasaksén di sabara tempat di éta nagri.
Ngadatangan rahayat, ngajugjugan kahayang jeung pakarepnana, ceuk Prof. Karim mah, wujud tina tanggung jawab wawakil rahayat ka nu milih atawa konstituénna. Matak, ngaran éta riungan gé, Constituent Coffe. Enya, teu jauh ti ngaranna, da nu ngariungan téh ukur disuguhan sacangkir kopi kalayan lalawuhna donat hiji séwang. Tapi, cara kitu téh, loba mangpaatna, lantaran garapan gawé senator téh kudu keuna mamaras rasa masarakat. Carana, lian ti nepikeun garapan gawé nu enggeus jeung eukeur dilaksanakeun dina saban bulan, ogé garapan gawé sabulan ka hareupna deui. Da, mémang riungan téh maneuh sakali dina sabulan.
Di urang , mémang aya ‘résés’, waktuna anggota déwan ngadatangan masarakat di dapilna. “Ngan, nu dicaritakeun dina éta kagiatan téh tara jinek, da puguh éta anggota déwan téh teu boga konsep anu jinek ,” ceuk ieu Dekan Fakultas Ilmu Pengetahuan Sosial (IPS) UPI Bandung téh.
Upama wawakil rahayat loba nu nguciwakeun, ceuk Prof. Karim, lantaran mémang lolobana mah, para wakil rahayat téh teu jinek ajén-inajénna. Saperti pasaratan jadi caleg ogé teu jinek ukuranana. “Padahal, kudu écés standarna, naon sababna éta jalma bisa jadi calég?” pokna semu nanya. Patalékan kawas kitu ogé kudu dilarapkeun ka sakumna calég boh ka nu masih kénéh jeneng boh ka nu anyar.
Nu katitén kiwari, lolobana, ceuk ieu panitén pulitik urang Bandung téh, paracaleg leuwih gedé kahayangna batan kamampuhanana. “Ilikan wé tina paripolahna boh nu kagambar dina poto-potona ogé balihona, apan lolobana mah ukur némbongkeun ‘napsu’ hayang kapilih batan némbongkeun kamampuhan,” pokna.
Da mistina mah, cenah, lain ukur ‘gumeulis’ jeung ‘gumasép’ dina poto, lain ukur mulas rurupaan kawas ‘selebritis’, tapi nu leuwih penting mah, nétélakeun kamampuhanana nu geus dilaksanakeun ku dirina nu mangpaat keur balaréa, copélna di lemburna. “Nu penting mah sangkan aya conto nyata tumali jeung kamampuh si éta caleg,” pokna.
Mémang, sasaha gé boga hak milih jeung dipilih. Tapi, ceuk ieu akademisi urang UPI mah, tetep wé lian ti kudu ngukur kakujur téh, ogé kudu apal kana kahayang jeung angen-angen masarakat nu baris diwakilanana. “Saban calon kudu wanoh ka masarakat di masing-masing dapilna,” pokna.
Tangtuna gé, wanoh téh, cenah, dina harti anu jembar, kaasup wanoh kana budaya masarakatna. “Ulah nepi ka ngungkulan pasualan di hiji daérah ku maké cara-cara di daérah séjénna atawa daérah si éta pamingpin,” ceuk ieu teureuh Subang Jawa Barat téh.
Ceuk ieu guru besar UPI Bandung, nu milih gé kudu asak jeujeuhan. Tangtu, cenah, matak milih gé sangkan nyugemakeun. Hartina, nu kapilih nu panghadéna ti antara piliheun anu nyampak. “Milih téh kudu nu alus jeung nu dipikawanoh,” pokna.
Mahing nu nyiliwuri, hartina, masing-masing pihak, nu rék milih jeung nu rék dipilih, kudu silihpikawanoh. Nu milih wanoh ka calon nu rék dipilihna, nu rék dipilih wanoh kana kabutuh jeung harepan masarakatna. Kitu ceuk ieu Prof. Karim Suryadi mah.
Sora-sora kuciwa, remen kapireng ku balaréa. Tapi, da teu bisa disingkahan, malah kitu kuduna, saban lima taunan, misti medalkeun harepan anyar. “Kari kumaha nu rék milihna,” ceuk Prof. Karim Suryadi. Ngan, tangtu, cenah, misti aya parobahan ti nu enggeus-enggeus. “Ulah ukur rahayat téh diarah sorana lima taun sakali, geus kitu mah cul wé teu dipaliré,” pokna.
Da, mémang, cenah, remen kasaksén. Saperti di mana-mana aya ‘rumah aspirasi’. Éta téh, maksudna mah, ngajaring angen-angen jeung kereteg haté masarakat nu aya di masing-masing daérah pilihan. “Hanjakalna, éta rumah aspirasi téh ukur dug-deg dina mangsana kompanye, lain salila lima taun waktu inyana jeneng jadi wawakil rahayat,” ceuk Prof. Karim.
Tempat nu sakuduna jadi pangjugjugan rahayat saupama boga pasualan, lapur lantaran nu ngadegkeun éta tempat gé teu embol-embol. Atuh, jangji-jangjina gé laas ku mangsa. “Janten, masarakat gé beuki kuciwa nu balukarna, teu anéh upama loba sora silung nu dialamatkeun ka wawakil rahayat,” pokna.
Geusan ngantengkeun tatali batin antara wawakil rahayat jeung nu milihna, perelu pisan aya acara maneuh kawas ‘constitueunt coffee’ cara di batur téa. Teu sing hésé, lantaran carana gé apan basajan naker, ukur ngadatangan rahayat heug ngariung ngadédéngékeun angen-angen jeung bangbaluh hirupna. Teu kudu ngarasa karoroncodan, da mun téa mah, kudu nyuguhan, moal ieuh kudu ngodok saku sorangan, da aya waragadna saban résés ogé. Tah, éta waragad, cenah, bisa dipaké susuguh mah, rék ukur nyayagikeun cai entéh rek ukur cai kopi ditambah lalawuhna nu pangajina teu sabaraha. “Ku cara ayana ‘forum’ kawas kitu, bakal tumuwuh rasa percaya masarakat ka wawakilna,” pokna.
Nuju ngintunkeun komentar.

Jadi kieu . . . . . . . . Tah kitu #hey #hey #hey #tayo #dia #bis #kecil #bangsat

Mangsa: ~1446 nepi ka kiwari
Sanajan tulisan Hangul katempo saperti tulisan idiografik (tulisan dina wangun 'simbul', misalna basa Tiongkok), Hangul sabenerna mangrupa aksara fonétik. Unggal blok Hangul kawengku ku sakurang-kurangna dua di antara 24 hurup (jamo)— 14 hurup paéh (konsonan) jeung 10 hurup hirup (vokal). Numutkeun sajarah, alpabet Hangul sabenerna masih miboga 3 konsonan jeung 1 hurup vokal, ngan dileungitkeun lantaran geus teu dipaké deui.
Hangeul diciptakeun ku Raja Sejong nu Agung ti Joseon taun 1446. Formula abjad ieu disebut 훈민정음 (Hunminjeongeum, hartina Sora nu hadé anu diajarkeun pikeun rahayat). Raja Séjong nyieun formula abjad anu luyu jeung basa Koréa lantaran Hanja (karakter anu diinjeum ti Tiongkok) henteu luyu jeung basa Koréa sarta hésé diajarkeun. Sanajan kitu, kaum yangban (bangsawan) keukeuh maké Hanja lantaran manéhna nganggap Hanja teu bisa digenti ku aksara nu séjén.
↑ Tempo di luhur jeung Ngaran Koréa.

LAHIR DINA WANCI NU KASUNGSI
SABAB KIWARI NYAMPAK GEUS TAYA NU ASLI
Tulisan Nu Anyar
Ngaguar Falsafah Bendera Beureum Jeung Bodas Di Si...

Ieu artikel eusina ngeunaan hiji nagara di wewengkon Eurasia. Pikeun kagunaan séjén mah, tempo Azerbaijan (disambiguasi).
Azerbaijan téh mangrupa hiji républik kahijian sékulér. Nagara ieu mangrupa salsahiji ti 6 nagara Turk merdika ogé hiji anggota aktip ti Déwan Turk sarta komunitas TÜRKSOY. Azerbaijan miboga hubungan diplomatik kalawan 158 nagara sarta mangrupa anggota dina 38 organisasi internasional.[6] Nagara ieu mangrupa salah sahiji anggota pawangun GUAM sarta Organisasi keur Palarangan Pakarang Kimia sarta Pasamakmuran Nagara-Nagara Merdika (CIS).[7] Dina 9 Méi 2006, Azerbaijan dipilih pikeun kaanggotaan dina Déwan Hak Asasi Manusa ku Majelis Umum Pasarikatan Bangsa-Bangsa (wayah jabatan mimiti 19 Juni 2006).[8]
Sajarah awal panyicing wewengkon nu ayeuna diwanoh salaku Azerbaijan nyaéta bangsa Albania Kaukasia, bangsa anu ngomong basa-basa Kaukasus anu kaluarna ti wewengkon ieu. Sajarahna mah, Azerbaijan geus ditangtayungan ku raloba bangsa, kaasup urang Pérsia, Yunani, Romawi, Arménia, Arab, Turki, Mongol, jeung Rusia.
Karajaan kahiji anu aya dina wewengkon Azerbaijan ayeuna nyaéta Mannae dina abad ka-9 SM, lumangsung nepi ka taun 616 SM basa jadi bagian ti Kakaisaran Média, anu saterasna jadi bagian ti Kakaisaran Pérsia dina taun 549 M. Kasatrapan Atropatene jeung Albania Kaukasia diwangun dina abad ka-4 SM sarta kaasup kirang leuwih wewengkon nagara kabangsaan Azerbaijan jeung bagian kidul ti Dagestan ayeuna.
Islam kasebar gancangna di Azerbaijan mimiluan futuhat dina abad ka-7–8. Saenggeus pamaréntahan Kakhalifahan Arab ngaleutik, sababaraha nagara semi-merdika geus kabentuk, salah sahijina téh Kasultanan Shirvanshah. Dina abad ka-11, Turki Seljuk nu nalukkeun jadi kakuatan dominan di Azerbaijan jeung neundeun dasar étnis Azerbaijan ayeuna. Dina abad ka-13-14, wewengkon ieu ditarajang ku bangsa Mongol-Tatar.
Azerbaijan téh mangrupa bagian ti Kasultanan Pérsia Safawiyah dina abad ka-15–18. Ogé ngalaman waktos singket kapeupeusan bangsawan dina tetengahan abad ka-18 nepi ka mimiti abad ka-19, jeung diwangun kana kakhanan-kakhanan anu merdéka. Nyusul Perang Pérsia-Rusia antara Kasultanan Pérsia Qajar, kawas Ganja, Guba, Baku, jeung kakhanan-kakhanan merdika séjénna, jeung Kakaisaran Rusia, Azerbaijan direbut Rusia liwat Pajangjian Gulistan dina 1813, jeung Pajangjian Turkmenchay dina 1828, jeung sababaraha pajangjian nu leuwih awal antara tsar Rusia jeung para khan tepung ahir dina dasawarsa kahiji abad ka-19. Dina taun 1873, minyak ("emas hideung") dipanggihan di kota Baku, anu engkéna jadi ibu kota Azerbaijan.
Saenggeus labuhna Kakaisaran Rusia dina Perang Dunya I, Azerbaijan bareng Arménia jeung Géorgia jadi bagian ti Républik Fédérasi Démokratik Transkaukasia. Wanci républik éta bubar dina Méi 1918, Azerbaijan ngadéklarasikeun kamerdékaanna salaku Républik Démokratik Azerbaijan. RDA mangrupa nagara républik anu populasina mayoritas Muslim jeung ngan lumangsung 2 taun, ti 1918 nepi ka 1920, saméméh Tentara Beureum narajang Azerbaijan. Dina Maret 1922, Azerbaijan, bareng jeung Arménia jeung Géorgia, jadi bagian RSFS Transkaukasia (RSFST) dina Uni Soviét anu masih kénéh anyar kawangun. Dina 1936, RSFST bubar sarta Azerbaijan teras jadi républik bagian RSUS salaku RSS Azerbaijan.
Dina 1990, urang Azeri ngarumpul pikeun mrotés kakawasaan Soviét jeung ménta kamerdékaan. Démonstrasi éta dipareuman ku mimiluanna Soviét dina kajadian anu ayeuna disebat ku urang Azeri salaku Januari Hideung. Tapi dina 1991, Azerbaijan ngadéklarasikeun kamerdékaanna nalika labuhna Uni Soviét. Taun-taun awal kamerdékaanna dialihkeun ku perang ka Arménia jeung gerakan séparatis Arménia dina wewengkon Nagorno-Karabakh. Sanajan aya gencatan pakarang ti 1994, Azerbaijan heuteu ngaréngsékeun konflik jeung Arménia ngeunaan wewengkon anu kalobaannana dieusian ku urang Arménia. Saprak ahir perang, Azerbaijan heunteu boga kawasa deui dina 14% - 16% wewengkonna kaasup Nagorno-Karabakh.[9][10]
Aya sababaraha hipotésis anu patali kana asalna ngaran "Azerbaijan". Téori nu pangumumna nyaéta éponimna, Azerbaijan dingaranan dumasar kana Atropates, satrap (gubernur) Média Iran, nu ngawasaan hiji wewengkon anu aya di Azerbaijan jeung Iran modérn anu disebut Atropatene.[11] Dipercaya yén ngaran Atropates diturunan ti akar Basa Pérsia Kuna nu hartina "dilindungan ku seuneu"[12].
Aya ogé anu boga pamadegan lian anu ngabéjaan yén istilah ieu nyaéta Turkifikasi tipis ti Azarbaijan, vérsi ngaran Pérsia asli anu di-Arab-keun Âzarâbâdagân, diwangun tina âzar+âbadag+ân (âzar=seuneu; âbâdag=wewengkon kokolaan; ân=rarangkén jamak); yén tradisionalna kecap éta hartina "lemah seuneu abadi" atanapi "lemah seuneu", anu meureunan ngabéjaan sacara teu langsung, kuil seuneu Zoroastrianisme di wewengkon ieu. Sababaraha sajarawan Azeri mibanda pamadegan yén ngaran éta diwangun ti 4 unsur basa Azerbaijan: az+er+bay+can, nu hartina "lemah urang Az nu wanian" atanapi "hiji patempatan anu diluhuran pikeun kaom beunghar jeung ageung". Puitisna, Azerbaijan disebut ogé Odlar Yurdu ("Nagara Seuneu (Abadi)").
Azerbaijan kabagi kana 10 wewengkon ékonomi, 66 rayon (rayonlar, tunggal rayon), jeung 77 kota (şəhərlər, tunggal şəhər) nu mana 11 di antarana diparéntah langsung ku républik.[13] Di Azerbaijan, aya ogé Républik otonom (muxtar respublika), nyaéta Nakhchivan.
Jalmi jeung
1 Kadang diasupkeun ka Asia, kumaha définisi watesna wéh. 2 Nagara lintas buana.
Nagara jeung depéndensi di Asia
1 Kadang diasupkeun ka Éropa, kumaha définisi watesna. 2 Kadang diasupkeun ka Oséania. 3 Nagara lintas buana.

"Plant" ngalih ka dieu. Pikeun kagunaan lian ti "Plant", tingali Plant (disambiguasi)
Pikeun kagunaan séjén, tempo Tutuwuhan (disambiguasi).
Dina biologi, tutuwuhan (pepelakan) nujul kana organisme nu kaasup kana Regnum Plantae. Di jerona ngawengku sakabéh tutuwuhan nu berpembuluh, boh nu semu atawa nu sajati (lumut hate, lumut, papakuan jeung tutuwuhan sikian). Dina sababaraha versi taksonomi tutuwuhan, alga hejo ogé diasupkeun kana karajaan (regnum) ieu. Kacatet aya kurang leuwih 300.000 spesies organisme nu kawengku.
Artikel ngeunaan biologi ieu mangrupa taratas, perlu disampurnakeun. Upami sadérék uninga langkung paos perkawis ieu, dihaturan kanggo ngalengkepan.
Kaca ieu panungtungan diédit 18 Séptémber 2018, jam 09.30.

Démonim atawa gentilik mangrupa kecap nu digunakeun pikeun populasi hiji wewengkon.
Basa Inggris miboga loba cara pikeun nyieun démonim, kawas kalawan nambihkeun sufiks dina ahir kalimah, conto:
Artikel ngeunaan linguistik ieu mangrupa taratas, perlu disampurnakeun. Upami sadérék uninga langkung paos perkawis ieu, dihaturan kanggo ngalengkepan.

NUMPAK beus téh mani asa lila-lila teuing. Kahayang mah sing geura-geura nepi ka nu dituju. Teu kuat ku sono, hayang geura-geura panggih jeung Si Manéhna. Malah tadina mah kuring hayang ngabatalan puasa ku cara nyium pipina. Hanjakal pisan, isuk-isuk ogé geus teu kuat hayang cikopi jeung udud. Baé lah, rék indit-inditan jauh ieuh. Ceuk Ustad Otong ogé, ari musafir mah bisa dikodoan ieuh.
“Punten, A, rokona pareuman. Hawatos seueur penumpang anu saum,” teu kanyahoan, kondéktor geus nangtung gigireun kuring bari leungeunna ngasongkeun karcis.
“Alah, hilap, kang,” témbal téh bari buru-buru muragkeun roko. Sakur penumpang dina jero beus, mani tamplok marelong ka kuring. Komo awéwé anu diuk gigireun mah, katingalina téh mani ijideun naker. Untung wéh, rupana teu pati geulis ieuh.
Bareng pisan jeung adan lohor, beus anu ditumpakan ku kuring, anjog ka terminal. Atuh kuring ogé buru-buru turun bari rada rurusuhan. Kéclak, naék ojeg. Biur, maju. Najan ojég téh majuna kawas sireum, tapi teu burung nepi ahirna mah. Hareupeun hiji imah anu rada agréng, motor téh dierém sakaligus, méh baé sirah kuring tijeduk kana helem-na.
Néng Lilis jeung dua kolotna, ngabagéakeun kadatangan kuring kalayan daréhdéh naker. Kawasna pédah ka mahasiswa ti Bandung. Bubuhan ari ti kota mah, sok aya kasebutna ménak jeung laloba duit. Moal nyarangkaeun lamun dina lokét kuring, ukur aya duit saongkoseun bulak-balik.
“Saum atanapi henteu?” Kadus Acim, bapana Néng Lilis mimiti tumanya. Panonna kawas anu taya kabosen, nelek-nelek tangtungan kuring. Keur meunteun jigana mah.
“InsyaAlloh,” témbal téh rada kalem. Najan beuteung kukurubukan ogé, teu hadé ari kudu némbongkeun kabiasaan goréng hareupeun calon mitoha mah.
“Bageur pisan atuh. Padahal ti Bandung ka dieu téh sakitu tebihna. Tangtosna ogé capé pisan,” pokna deui, bari nembongkeun imutna. Atuh irung ogé mani asa rék ngapung. Dipuji ku pimitohaeun atuh.
“Mangga, ka pengker baé, Sép. Teu kedah asa-asa, anggap baé di bumi nyalira” kitu témbalna bari némbongkeun pasemon anu bérag marahmay. Siga anu beuki atoheun, piminantueunana jalma soléh.
Solat lohor téh ngahaja dililakeun. Pangpangna mah ngarasa betah cicing di kamar Néng Lilis. Sarareungit, matak hégar kana rarasaan. Malah awahing ku lilana, maké jeung kaburu nengetan heula céngcéléngan Néng Lilis. Teu wani ari nyokot eusina mah. Dicabak sotéh, alatan resep kana wandana, jeung hayang ngira-ngira jumlah eusina. Maksud téh, asa hadé upama céngcéléngan Néng Lilis dijieun sajak.
Kurang leuwih satengah jam, kuring kakara kaluar deui ti kamar Néng Lilis. Sarung jeung kopéah masih kénéh dipapaké. Malah leungeun ogé nyekelan tasbé sagala rupa. Tapi kacida ngaranjugna basa di rohangan tengah, kasampak Kadus Acim keur ngalepus udud. Bu Kadus jeung Néng Lilis ogé keur paciweuh nyiapkeun dahareun.
“Punten, Cép. Tadi téh kabeurangan saur. Ari Embina jeung Si Nyai mah, geus dua poé ogé, da aya halangan. Matak, euweuh nu puasa,” ceuk Kadus Acim bari nyerebungkeun haseup rokona.
“Teu sawios-wios, Pa,” témbal kuring bari rada ngélémés. Sangu ngebul jeung goréng lauk, ukur waasna wungkul. Tada teuing nikmatna. Hanjakal pisan, geus kagok ngaku puasa. Ari rék milu dahar, sok sieun jadi teu kapaké. Antukna mah, kapaksa kuring ngan ukur diuk dina korsi, bari ngararasakeun beuteung anu beuki kukurubukan. Komo basa Kadus Acim jeung Bu Kadus mimiti balakécrakan.
Alhamdulillah. Nepi ka dur magrib ogé, kuring teu kagoda ku dahareun atawa udud jeung kopi. Kasebutna mah puasa téh tamat, najan ngamimitianana ukur ti bedug lohor. Puguh baé, Néng Lilis sakulawarga kawas beuki reueus baé ka kuring. Dahareun keur buka puasa, disayagikeun sapuratina. Kolek cau, sangu haneut, goreng lauk, jeung sajabana.
Barang rék ngamimitian dahar, kadéngé aya sora motor anu eureun. Néng Lilis gura-giru ka luar. Malah teu pati lila, manéhna ngagorowok rada tarik.
“Mamah, aya Si Bibi ti Bandung…!” kituna téh mani ocrak pisan. Kadus Acim ogé buru-buru milu kaluar.
“Na, jam sabaraha ti kota?” kadéngé Kadus Acim tumanya ka nu anyar datang.
“Ari datang mah geus tibeurang mula. Ngan tadi téh ngabuburit heula ka pasar,” kadéngé aya sora awéwé némbalan. Panasaran kuring ogé. Tuluy dilieuk. Bréh…gebeg. Reuwas kareureuhnakeun. Késang badag, késang lembut, mimiti rarenung maseuhan sakujur awak. Horéng, anu disebut Bibi téh, taya lian awéwé anu diuk gigireun kuring basa dina beus.

WILUJEUNG SUMPING BARAYA
Askum kang admin, Baraya ti kota atuh dulur nu ti lemburrr nepangkeun abdi pituin urang …
Cinta na duka keur saha
Asih urang di apungkeun ka langit
HATE MICANGCANG BEURANG JEUNG PEUTING
Teu aya deui nu mikacinta iwal anjeun
Teu aya deui nu mikamelang iwal anjeun
Anu janji satia ngan ukur anjeun
Hate bagja bisa papanggih jeung anjeun
Teu aya deui nu jadi pikir iwal anjeun
Teu aya deui nu kagundamkeun iwal anjeun
Inggis bogoh ka batur iwal anjeun
Husus keur anjeun
Hayang deukeut hayang geugeut ngan jeung anjeun
Jajan keur nu geulis
Keur urang duaan
Baheula keur jeung manehna

Di handap ieu Tupolev TU-114 jeung TU-126 (126 keur model AWACS). paket Ieu mangrupa vérsi husus nu geus diropéa husus pikeun FSX ku Andreas Rotowski jeung ngawengku loba perbaikan jeung apdet. Nu kabin pesawat anu pinuh dimodelkeun make 3D jeung ngamungkinkeun leumpang the hallways. pak ieu ngawengku model 3 jeung repaints 3, sora adat (Seat beubeur, no smocking saklar) kabina virtual jeung panel 2D kompléks.
Kaasup jeung dokuméntasi full dina basa Inggris jeung sadia langsung nyambung (Manual.html) Atawa di pak the. Kadé maca manual dina

Harita mah ema sok ngadongéng. Diditu didieu kadéngé ema ngadongéng. Ti isuk jedur nepi ka soré jedér kadéngé. Sora kasedih, kasusah, kabungah jeung kaambek ngahieng dina ceuli. Di imah, di buruan, di sakola malahan mah di puseur dayeuh ogé tuluy ngusapan ceuli.
Lir di kuburan. Lir angin nu simpé.
Kuring sono. kuring hayang ngadéngé deui dongéng anu kiwari geus kasilih ku junti.
pondok teu meunang di sambung

VoIP Broadband telepon – Naon Kudu Anjeun Apal?
formulir nu dimekarkeun tina VoIP nyaéta Voice over Internet Protocol. Faktor paling signifikan nu mangaruhan fungsi tina telepon VoIP nyaéta Connection Broadband Internét, nu sambungan internét-speed tinggi na bakal dipaké pikeun nyieun jeung narima télépon telepon. Salaku aya hiji pamakéan sambungan internét broadband dina telepon VoIP, aranjeunna ogé katelah, "telepon broadband." Prinsip VoIP Téhnologi Prinsip utama téhnologi VoIP nyaéta pikeun transformasi sora teh ...
Microsoft CRM asalna dijieun supaya companys tadi manajemén ditangtoskeun tina budgets maranéhanana ogé mantuan kalawan sababaraha syarat dasar séjén. Muhun weve datangna cara lila jadi Anjeun kudu mariksa kaluar impressive software Microsoft CRM newest. Sanajan fungsionalitas utama Microsofts CRM nyaeta nyadiakeun layanan palanggan nu geus punjul eta oge ngidinan Anjeun pikeun nganalisis naon kinerja kompetisi Sigana mah jeung ka evaluate tren pasar ngagunakeun parabot ngalaporkeun punjul ....
Téhnologi geus jadi bagian tina ampir unggal aspék workforce nu. Loba industri sarta organisasi ayeuna metik mangpaat loba kagunaan na, jeung sistem pendidikan henteu iwal. Komunikasi server ayeuna sahingga leuwih gampang ti kantos pikeun pajabat sakola ngabéjaan kolot hiji henteuna childs, for geus kolot béja sakola a henteuna childs, jeung guru pikeun nawarkeun informasi sarta bantuan ngeunaan rupa assignments PR. Ngaliwatan pamakéan teh ...
Internét nyaéta kapanggihna greatest saprak plumbing indoor. Eta geus nyieun hareup-panto tatanggana Asia jeung Afrika. Ieu brings kana layar anjeun teu ngan hiji Koruptor kecap tapi ogé mangrupa outpouring tina alam. Surat nu Kedah ngaliwat Méméh subuh PC na Web, ngalamar kartu kiridit ieu nyeri beuheung. kahiji, Anjeun kudu neangan tinggi na low pikeun pananya. terus, bari ngeusian formulir aplikasi, anjeun tiasa nyimpen diri di rahmat pananya anjeun. Bakal gawé kalam Anjeun? Ieu ...
Dina jaman internét ieu, Website éta téh eunteung anjeun kana dunya cyber. Jalma datangna ka sagala rupa mesin pencari néangan sababaraha émbaran ngeunaan anjeun. janten, eta janten Cangkuang nyieun metot, ngabere katerangan, kitu ogé search engine ramatloka ramah nu bisa meunang maneh revenues maksimum dina skenario kalapa ieu.
telepon Cell (telepon sélulér) nu beuki dipaké dina dunya modéren. Aranjeunna moal aya deui anu méwah, tapi dianggap peryogi. Éta bisa ngirim sareng nampa e-mail, meunang informasi dina warta, raramean, nyieun imah panggero bari iinditan jeung wartosan pulisi atawa ambulan salila kaayaan darurat. radio, telepon jeung komputer téhnologi datar babarengan nyieun téhnologi ponsel. Tapi, jeung téhnologi advancing, pamasaran janten teuing tougher, sarta cel ...
janten, youve mutuskeun yén anjeun pasti hoyong ngaran merk arloji na youve dipigawé panalungtikan, anjeun terang béda antara hiji nonton ngaran merk na replica a, Tapi anjeun masih havent ilahar kaluar naon ngaran merk rék mésér. Kalawan ngaran saeutik brand ningali, youll geus eta ilahar kaluar dina jangka waktu nu moal pisan. Dimana ngamimitian brand ngaran anjeun lalajo sungsi tempat pangalusna pikeun ngamimitian nyaéta laporan konsumen. Baca naon jalma séjén pikir ngeunaan make jeung modél nami brand wa ...
Leuwih nu ngawanohkeun pamanggih anyar kana téhnologi kudu leuwih nu batur ménta informasi dina pamadegan item. Ieu leres dina seueur kasus. The merek Carl Zeiss tina kekeran teu dijieun sabab aya butuh aranjeunna. Pausahaan geus dina bisnis keur leuwih saratus taun. Aranjeunna boga loba pangalaman dina manufaktur produk optik. Eta dijieun dina taun 1852 salaku workshop pikeun Moritz Carl Hensoldt pangadeg pausahaan. Anjeunna ...
Jadi Anjeun gaduh salinan tina software Adobe Photoshop na masih dont nyaho kumaha carana make eta? Ulah salempang. Aya nyatu daya Anjeun tiasa make online nu bakal ngahurungkeun anjeun kana hiji ahli dina sababaraha minggu. Di dieu Éta pituduh Anjeun ka bébas Adobe Photoshop tutorials online: Adobe Kami ngarékoméndasikeun anjeun buka guys anu dijadikeun software ieu mungkin. Mun aya jelema anu bisa ngajarkeun maneh kumaha ngagunakeun Adobe Photoshop, ayeuna teh grup anu dijieun deui. Klik dina kaca 'tutorials' pikeun acce ...
média removable geus bagian tina komputer pribadi ti subuh industri, mimitian ti kartu punch, mun tape kaset drive, piringan drive ngagantung na langkung. Salah sahiji forefronts of removable média ayeuna teh drive optik; industri baku drive optik di pasar dinten ieu teh DVD burner, nu geus leuwih atawa kirang supplanted nu CD-burner di tempat pasar. DVD-burners datangna dina rupa ngajadikeun jeung model, sarta spésifikasi hardware; kabéh aimed (leuwih atawa ...
Widang radiologic (sinar X) téhnologi nawarkeun hiji pilihan karir alus teuing pikeun maranéhanana kabetot dina widang kaséhatan anu Sekutu. Hiji teknisi x-ray, atanapi téknolog radiologic, mangrupa individu jawab ngajalankeun prosedur x-ray diagnostik di rumah sakit, kantor dokter, jeung puseur Imaging outpatient. Mangsa latihan pikeun téknolog x-ray anu biasana 2-4 taun dina kuliah accredited atanapi rumah sakit dumasar program téhnologi radiologic. Latihan bakal dibeulah b ...
Ngan sapuluh taun ka pengker téhnologi iPod seemed impossibly futuristik. Sapuluh taun ka pengker kami kabeh dengekeun disk ci, komo téhnologi anu hiji ngembangkeun rélatif panganyarna nu kungsi ngan nembe unseated kaset analog salaku medium musik tina pilihan. acan dinten, ukur sababaraha taun pondok saprak bubuka na, nu iPod geus di forefront of a revolusi musik jeung revolusi anu némbongkeun euweuh tanda slowing handap. Hiji iPod nyaéta média pamuter portabel anu tiasa ...
Teu A Descrambler Satelit Hayu Anjeun Lalajo Saluran énkripsi?
Kantos heran kumaha pausahaan satelit nyieun duit maranéhanana? sumur, lian ti éta cek badag nu dikirim aranjeunna unggal bulan di tukeran pikeun programming maranéhna aya pausahaan cara palinter satelit séjénna tetep anjeun ti "injeuman" jasa maranéhna. Hiji cara maranehna ngalakukeun ieu ku scrambling sinyal satelit maranéhna sangkan nu teu dulur ku piring satelit sarta kotak panarima bisa nyokot programming. Anjeun bisa apal descramblers satelit ti poé heubeul alus sakumaha buleud satelit badag nu s ...
Maling Identity: Diajar Kumaha Ka Baca A Sarat jeung Kaayaan Pamakéan
Salah sahiji hambalan penting pikeun mayungan privasi anjeun pamahaman cara maca hiji kawijakan privasi. kawijakan privasi kudu dilakukeun sadia di sababaraha formulir kapan Anjeun dipenta pikeun nyadiakeun informasi pribadi. lembaga keuangan, fasilitas kaséhatan atawa usaha lianna nu ngumpulkeun informasi Anjeun bisa dipenta pikeun némbongkeun Anjeun kawijakan privasi maranéhna saméméh Anjeun masihan aranjeunna informasi Anjeun. Lamun pausahaan teu gaduh kawijakan privasi mertimbangkeun ngalakonan usaha nguap. Ieu...
Kalawan jadi loba alat handheld dina pasaran dinten ieu, Apple iPod Nano jelas hiji pilihan unggulan. Tapi naon ngajadikeun Unit husus dina ieu misalna hiji cara atra ka buka? Di dieu sababaraha kaunggulan nu iPod ieu brings mun tabél. Pikeun jalma anu resep nyandak loba musik kalayan aranjeunna, nu iPod Nano nu mangrupa hasil pilihan idéal. Gumantung kana prosés gudang koropak, anjeun tiasa gaduh mana antara lima ratus jeung sarébu lagu musik dimuat iraha wae dibikeun. Unlikes yén ...
Téhnologi ieu sabenerna tumuwuh ku leaps na bounds dinten ieu. Saban poé nilik mecenghulna sababaraha gadget anyar-fangled anu Linggarjati sangkan kahirupan urang gampang tur gampang tur gampang. Ieu rada manteng ka kudu ngabayangkeun yén telepon teh teu lami malah saratus taun. Ngan kasampak di Jumlah inovasi nu geus dijieun salaku sajauh telepon anu bersangkutan. Kami geus dipindahkeun tina needing operator pikeun nyambungkeun kami ka sagala rupa angka, mun keur bisa ngalakukeun hal eta Sunan Gunung Djati. Kami gaduh...
Ngan kusabab nu Anjeun keur pilari imah téater henteu hartosna anjeun kudu méakkeun pakaya leutik pikeun meunangkeun eta. A home theater masih tiasa dianggo pikeun pamadegan urang dina budgets kedap nu masih hayang nyieun kalolobaan pelesir nempoan kami. Kalawan leuwih jalma keur museurkeun televisi dina rutin, imah téater setelan hébat nyaeta kudu di loba imah. Imah téater lingku bisa rupa-rupa ti imah ka imah. Di réa patempatan di nagara, nu imahna boga basement kantos kasohor. Mun ...
Urang meuli mansions kalayan kamar nu urang pernah asupkeun. Urang meuli SUVs yén guzzle langkung suluh ti hiji tanki Armored. Urang meuli pizzas cukup badag pikeun pamakéan sakumaha manhole nyertakeun. Tapi lamun dipikir leuwih badag sok hadé, mikir deui. Dina widang téhnologi, badag téh kadang hadé. Kanyataanna, Produksi modern geus fokus kana miniaturization. Dimana éta komputer munggaran sakaligus kaeusi nepi kamar a, versi dinten ieu geus shrunk kana ukuran matchbox a. Bari telepon éta mesin sakali éta kaasup ...
Lamun datang ka jualan, nu jualan anjeun putting dina buku kiwari aya panghasilan jeung pipa jualan anjeun sarta daptar customer is equity Anjeun. Panghasilan kiwari meunang tommorow spent, tapi hiji pipa solid mangrupa hal nu bisa Anjeun ngetok kana kapayunna sabab geus diteundeun yayasan pikeun hubungan poténsial. Masalah anu paling salespeople gaduh, sanajan, éta aya teu cukup waktu dina poé tetep daur jualan bade sareng jalma anu hirup kalawan boga t interest ...
Everybody ngan geus boga komputer dinten ieu. Kahirupan tanpa komputer nyaéta henteu kabayang. Kuring yakin yen moal aya jalma anu ngarasa yen hirup tanpa komputer mustahil. Aya waktos nalika dahareun, pakean jeung panyumputan nya hijina kaperluan éta lalaki tadi. Gancang maju ka kiwari, sarta kami boga acan kabutuhan séjén ditambahkeun ka daptar nu -- Ucapkeun pantun kana komputer lingkungan ramah. Tangtosna, ayeuna nu boga komputer, Anjeun boga gawe dina eta. Tangtu, aya mu ...
Refurbished Komputer Laptop- Ningkatkeun Atawa Meuli Anyar?
Ieu kajadian sahenteuna sakali dina kahirupan unggal notebook komputer-eta slows turun di pagelaran, sarta ngan doesnt boga meunang nepi na buka eta dipaké pikeun. Kawas kalolobaan jalma, Anjeun ngajalankeun program antipirus favorit anjeun(s) pikeun mastikeun yén bug havent kainféksi sistem Anjeun, jeung anjeun malah ngajalankeun program spyware pikeun mastikeun yén spyware isnt overloading sumberdaya sistem Anjeun. Nyandak hal undak salajengna anjeun jelas kaluar item perlu ti ménu awal Anjeun, nyieun pangaluyuan bios na ge ...
Jieun Podcast anjeun sorangan: Pananjung Topic anjeun
Lamun geus listened ka sababaraha podcast anjeun geus struck kalawan ide, "Hey, Kuring gé bet kuring bisa ngalakukeun nu!" Lakukeun podcast sorangan henteu teuas, tapi dimana sababaraha urang meunang nyangkut nya katuhu dina pisan mimiti ... "Kamarana podcast abdi janten ngeunaan?" Aya dua cara jalma biasana buka ngeunaan milih topik. Cara kahiji nya éta milih hal bener cinta -- hal anjeun pisan gairah ngeunaan. Ieu bisa nyieun podcast nu sih nikmat mun nyieun ogé ke ...
Ngembangkeun numerik komputer dikawasa (CNC) routing, ngagunakeun komputer pribadi affordable geus dimimitian pikeun revolutionize sagala aspek industri woodworking. Dina sangkan ngalakonan eta geus dijieun kasempetan anyar pikeun usaha gedé jeung leutik kitu ogé pikeun pengrajin individu. CNC nyaeta teknik whereby gerak a sirah router anu dikawasa ku parentah tina komputer. parentah ieu asalna ti program komputer atawa daptar nu kenop pamaké kana CN ...
The statistik panganyarna geus nembongkeun yen ngadeukeutan 92% tina komputer gaduh file ngaruksak jeung kamungkinan ngabahayakeun. on rata, ampir unggal PC kudu ngeunaan 130+ kasalahan dina éta alatan éntri pendaptaran ngaruksak atawa leungit. Anu jadi pertanyaan téh,lamun na naha ngalakukeun masalah pendaptaran lumangsung? Ogé jelas Upama sistem anjeun anyar, Anjeun biasana moal merlukeun kudu pangaruh parobahan naon mun pendaptaran anjeun alatan kanyataan yén aya program anyar geus dipasang na dihapus. Tapi, leuwih a p ...
Kadang-kadang faktor bisnis pangpentingna anu overlooked nalika evaluating solusi CRM pikeun anjeun bisnis. Teuing sering kami meunang jadi sibuk nyobian sangkan bisnis urang cocog produk hiji lamun urang kudu nyieun bisnis urang produk nu cocog. Lamun anjeun nyaho tujuan anjeun bisnis jeung maneh nuturkeun aranjeunna anjeun bakal hasil milih dina software CRM katuhu. Éta ogé kritis yén tujuan tumuwuhna bisnis anu didefinisikeun jelas tur concisely. Anjeun peryogi mertimbangkeun tur nangtukeun w ...
resmina, Midi nangtung pikeun musik Tambo Minangkabau Digital Interface, sarta eta ieu nimukeun di 1982. Sababaraha dinten kapengker, eta nujul ka tilu komponén: 1. A konektor fisik antara instrumen éléktronik sarta antara instrumen éléktronik sarta Midi controller, biasana mangrupa keyboard. konektor bentukna Midi IN jeung Midi OUT jacks ngabentuk nu kabel Midi tiasa bet plugged kana sagala instrumen éléktronik (sarta youd jadi kaget di sabaraha musik hardware kaluar aya kiwari mangrupakeun Midi ...
Aya rupa-rupa format béda sadia pikeun neundeun media digital optik kiwari. Aya nu CD-ROM, HD-DVD, format DVD-R sarta HD-DVD-RW anu sadia. Ieu tiasa bit matak ngabingungkeun, sahingga anjeun bakal hoyong terang naon Bedana antara format béda. Spésifikasi pikeun format média optik digital anu diatur ku grup bisa dipake. Grup gawé ieu téh diwangun ku rupa-rupa insinyur nu ngagambarkeun pabrik nu perencanaan ngawangun sarta ngajual ...
Anjeun ngan dibeuli nu anyar, dipaké, atanapi refurbished laptop tur siap meunang kana kandel hal. Ngan dimana anjeun mimiti? Meunangkeun dipaké pikeun fitur of notebook anjeun Unggal laptop boga ciri husus dumasar manufacurer, model, jeung sataun. Pastikeun anjeun terang dasar sapertos kumaha carana "ngagantungkeun" laptop Anjeun,(atawa meunang kaluar ti gantung) - kumaha keur nyaluyukeun kacaangan sarta volume jsb. Ieu bakal waktos spent ogé anjeun neruskeun migunakeun laptop Anjeun. Dina kasus refur a ...
Kumaha Ka Jazz Up MySpace anjeun
Dinten ieu, sigana ngan ngeunaan dulur boga kaca MySpace. Mimitina, eta seemed loka ieu ngan geared nuju rumaja, tapi kiwari, loba sawawa anu gampang kapanggih di MySpace. Naha anjeun make MySpace salaku cara pikeun tetep di kabaran ku babaturan, anggota kulawarga, atawa keur kaperluan jejaring, dulur satuju yén ngabogaan kaca profil well-dirancang nyaeta krusial mun nyieun sambungan MySpace pangalusna. Aya sababaraha cara pikeun jazz nepi kaca MySpace Anjeun. Sababaraha cara nu pang populerna ...
Kapan teuas drive Anjeun ngadat atawa anjeun leungit data anjeun, youll kedah giliran recovery data mun leres balikkeun informasi Anjeun. recovery Data nyaéta hal paling pamaké komputer anu akrab jeung, salaku mayoritas urang geus kungsi giliran recovery data di sawatara titik dina jangka waktu nu. Sanajan teuas drive nu jadi hadé tur hadé, aranjeunna tetep mékanis jeung bakal salawasna sapatemon masalah. Hal kahiji anu kudu dipigawé, méméh sagala masalah lumangsung, nyaeta mun salawasna nyadangkeun data anjeun. Mun ...
Ulah rék nyieun situs anjeun nguntungkeun?
Untung aya target utama unggal bisnis. Jalma anu ramatloka host gaduh seueur patarosan keur naekeun jualan maranéhanana sarta nalukkeun Ramat. janten, ku foreseeing untung, loba inquiries ngeunaan kelir katuhu ngagunakeun, rarancang, Eusi jeung likes ngangkat up dina pikiran maranéhanana. Nyieun situs wéb anjeun nguntungkeun, eta kedah exude total kasatimbangan jeung kabeh elemen na. Ieuh, nu kasatimbangan total ngawengku genep rudiments krusial. Aranjeunna Desain, tujuan, routing gancang, Ngaran Domain cocok, Systematical jeung Téhnologi. Nalika salah sahiji rudiments geus kurang hartina nya éta lengkep. Ayeuna ngidinan kami ngaliwat kabeh rudiments ieu.
Customer manajemén hubungan atawa CRM pohara penting youre kasuksésan bisnis Anjeun di Abad ka 21. The hadé dina hubungan sareng software CRM anjeun nu gampang eta bakal keur ngalaksanakeun anjeun bisnis jeung ngaronjatkeun pendapatan Anjeun. Kitu nuhun tipe best of software CRM pikeun anjeun bisnis? Aya opat kategori software CRM lega. Nyanggakeun boga katingal di sakabéh opat. Pareum Paparan Software Leyuran Aya sababaraha pausahaan software nu nawiskeun software CRM applicat ...
Pikeun kahiji kalina dina era web panyungsi, kami nu witnessing Peta nyata balik a browser sejen ti Internet Explorer. Paling sajarah browser bisa apal, browser internét utama sarta ditarima lega éta Internet Explorer.
Lamun hayang boga pelesir langgeng online mangka anjeun kudu boga sababaraha jenis alat spyware panyabutan adware mayungan komputer ngalawan adware, spyware, Trojans, dialers jeung cacing. web delivers langkung ancaman kana panyungsi polos dina dasar poean batan pamaké sateuacanna, jeung nu naha anjeun kedah ngajaga diri tina maling identitas atawa scams lianna nu bisa disababkeun ku adware jahat atawa spyware. Kahiji hal saha online kedah ngalakukeun, nyaeta meunangkeun pr antipirus ...
Anjeun bisa geus dibeuli kaayaan-of-nu-seni komputer, acan eta ngajalankeun kitu lalaunan nu kudu nyokot hiji hal maca bari maneh ngadagoan ka nyambung ka internet. Anjeun bisa butuh spyware panyabutan keur PC Anjeun, nu ieu meureun keur tampered kalawan ku hiji sumber luar. masalah sejen, kayaning seratan kasalahan sarta ancaman kaamanan sering anu disababkeun ku spyware, sarta spyware panyabutan penting pikeun nyegah di handap:
Pilihan fon sadia henteu panjang dugi ka daptar pop-up pathetic, eta ayeuna dilumangsungkeun kalawan daptar salayar. Anjeun tiasa ningali sampel sahiji font dipilih - salaku conto, "Nami Perusahaan" dina warna naon, gaya jeung ukuran font. Daptar fon sadia pikeun nempoan henteu dugi ka fon set ngan, Anjeun ogé bisa ningali fon moal prasetél tina sagala folder na piringan wae.
Aya leuwih ti hiji alesan naha anjeun bisa hayang kartu sora anu bakal ngarojong duanana file Midi jeung payel audio digital kayaning gelombang atawa MP3. Meureun rék ngarékam file Midi anjeun dina format nu bisa maénkeun dina non-Midi sangkan alat-alat (Anjeun bisa meunangkeun bulu liar sarta mutuskeun pikeun surélék karya romantis anjeun ka kabogoh anjeun sangkan manehna bisa maénkeun éta dina komputer dirina atanapi nransfer ka CD). Atawa anjeun bisa hayang nambahkeun lirik komposisi Midi Anjeun (FYI, Midi moal bisa nyieun sora ...
Jadi naon bisa Anjeun pigawé kalayan CS2? pikeun starters, pisan. Disadiakeun anjeun terang kumaha. Tapi lamun dipikir masking téh naon eusina on Lebaran atawa lamun boga pamanggih naon interfaces anu, anjeun peryogi mantuan. Naha henteu coba diajar CS2 Photoshop ngaliwatan tutorials? Éta meureun cara pangalusna keur ngalakukeun eta sabab meunang ngagunakeun software nu di waktu nu sami. Di dieu aya sababaraha sumber hébat pikeun mantuan Anjeun ngamimitian on tutorials CS2 Photoshop Anjeun: Computer-Training-Software.com loka séjénna nu nawaran ...
Kalawan jadi loba ngobrol ngeunaan software CRM na tiasa saeutik overwhelming nyobian pikeun nangtukeun nuhun pangalusna keur anjeun bisnis. Bisi youre teu wawuh jeung CRM eta nangtung pikeun Palanggan Hubungan Software Manajemén nu geus jadi unsur pohara penting pikeun sagala bisnis nu ngurus konsumén. Kanyataanna dina taun panganyarna ngagunakeun software CRM geus faktor distinguishing antara usaha némbongkeun hiji kauntungan ngaronjat jeung maranéhanana ngan nyekel aya dina. Tapi aya loba dif ...
Jadi youve Nu Uninga Ngeunaan Midi sarta hayang pisan nyetél studio home Midi sorangan? Sabenerna anjeun bisa ngalakukeun nu keur sababaraha ratus rebu asumsina anjeun geus diaku mangrupa komputer santun. Sabenerna ngarupakeun studio ngarep bisa ngarugikeun pisan leuwih ti nu, Tapi sababaraha ratus rebu kudu ngurus dasar pikeun anjeun. Tapi jadi warned, lamun nyekel muriang Midi sakumaha jadi loba mibanda, youre dipikaresep bade belanja loba leuwih duit, malah ka titik ngajual kulkas Anjeun (atawa ginjal Anjeun) mun meunang duit ...
Salah sahiji masalah sakali Nyanghareupan ku wanna-jadi musisi Midi éta manusa maca catetan musik béda ti sora modul Midi. pikeun oversimplify, kami nganggo hurup keur ngagambarkeun unggal catetan (C seukeut dina oktaf kaopat, salaku conto), sarta Midi sora modul make nomer. Kusabab paling sora modul Midi bisa maénkeun nepi ka 128 catetan, modul Midi sora baris jumlahna aranjeunna tina 0 ka 127. Masalah jengkar lamun pabrik béda dimimitian maké nomer béda mun pakait jeung beda ...
Gaduhan home theater sorangan mangrupa hal pikeun sakabéh kulawarga anjeun ngarasakeun. Ieu alesan yén sakabéh kulawarga kudu aub dina meuli sistem home theater anyar. Balanja pikeun sistem anyar tiasa senang keur sakabeh kulawarga sabab dibere buka loba toko béda jeung ngadéngékeun jeung maénkeun kalayan loba sistem béda dugi ka manggihan hiji nu geus katuhu for everyone, utamana Pa. Lamun balanja pikeun sistem home theater, paling jalma meunang overwhelmed ...
Paling teleskop kualitas merlukeun pamakean hiji eyepiece salaku bagian tina kakuatan magnification of teleskop anu. Upami Anjeun gaduh teleskop ku eyepiece tunggal, anjeun bakal hoyong nalungtik ngagunakeun hiji atawa dua leuwih béda pikeun maksud nu béda. The eyepiece teleskop boga kaunggulan ieu jelema nu teu boga eyepiece robah-robah. eyepiece nu muterkeun hiji peran utama dina kakuatan magnification tina hiji teleskop eyepiece. Dina raraga keur ngitung naon magnification bakal ku ...
Ieu mangrupa mp3 / mp4 pamuter nu pencinta musik ngaku paling dina waktos modern. Apple basis AS, hiji diantara produser pangbadagna komputer, notebooks jeung hardware komputer jeung software, ngawanohkeun iPod di 2001 kalawan modél tunggal pikeun pasar musik internasional. Apple diteundeun dina ngawanohkeun iPods anyar pikeun tiap generasi. Hiji panganyarna teh iPod 5G. Apple ogé datang nepi ka dua varian béda: nu iPod acak (tanpa tampilan digital), nu iPod Nano (nu smalle ...
Kedah Anjeun Act! ayeuna?
bisnis anjeun hectic. Anjeun rusuh ngeunaan deadlines leungit na anjeun lakukeun pangalusna anjeun tetep dina luhureun unggal jéntré saeutik. kalakuan! ayeuna. kalakuan! dijieun pikeun sakabéh kaperluan manajemén hubungan customer Anjeun. Ieu dirancang tetep anjeun bisnis dikelompokeun meh bisa tumuwuh sarta makmur terasrasakeun sharing ngaronjat. Kanyataanna hancana sapertos pakasaban agung eta nu geus jadi #1 jual kontak sarta manajer customer di dunya pikeun waktu anu pohara lila. kalakuan! teu o ...
Sakuliah dunya komputer, saukur endah ngan sabaraha urang na anu sieun pati kaleungitan data maranéhna. Kalolobaan jalma anu sieun, dont méré pamikiran kadua pikeun nyadangkeun data maranéhna. Sanajan pamikiran meureun sami, paling jalma anu beuki rusuh ngeunaan kaleungitan data maranéhanana ti sabenerna nyieun eta nepi - nu bisa ngabuktikeun jadi downfall dina nyanghareupan musibah. Prosés nyadangkeun payil anu dilakukeun ku ngagunakeun server, ngagantung disk, CD, DVD, ha éksternal ...
Geus meureun geus yén kantos saprak urang bisa ngahurungkeun rupa maranéhna pikeun langit jeung heran naon nepi aya, aranjeunna geus. Béntang geus lila geus ngaduga kana, dina mitos jeung carita, tur mangrupakeun bagian badag tina budaya di loba histories jeung di loba bangsa. Jeung awal téhnologi, tur kalawan hal kawas éta Papanggihan teleskop, urang neangan nu kami dumadakan bisa ningali perkara anu urang geus pernah geus bisa ningali sateuacan, sarta pikeun ngalakukeun hal kalayan informasi ieu nu urang h ...
Mun anjeun nyokot terjun kana fotografi digital, Anjeun bade peryogi kaméra a. Speed ​​nyaéta tinimbangan konci dina milih hiji kaméra digital. Kusabab kaméra digital peryogi waktos nransper gambar ka média panyimpen Anjeun, eta mangrupa masalah penting. Ieu disebut 'lag jepret' ku pro fotografi. Kalawan fotografi jujur, a tilu detik jepret lag bisa hartosna bédana antara nyokot Sopiani a, poto biasa, atanapi motret anak anjeun jeung nyengir sampurna.
Mun anjeun salah saha teu loba iinditan internasional, lajeng anjeun bakal hoyong klien anjeun sangkan bisa ngahontal anjeun ti mana wae Anjeun asalna bisa jadi di dunya. Tapi naon sababaraha pilihan anjeun gaduh lamun datang ka ngajaga tingkat anjeun ayeuna tina ponsel (telepon sélulér) jasa di sakuliah dunya? Anjeun kudu meuli rencana anyar? Anjeun kudu mayar ongkos ngerakeun? Ngan naon anu sadia? Anu mimiti, nagara mana anjeun hirup pohara penting lamun datang ka internation ...
A Ki Hajar Dewantara musik ngajadikeun sora ku ngagunakeun circuit listrik salaku hiji osilator nyieun jeung rupa-rupa frékuénsi sora guna ngahasilkeun pitches béda. Salami pitch kasebut dina rentang frekuensi nu bisa kadéngé ku ceuli manusa, na dipikawanoh salaku pitch musik (jadi hiji kacapi anjing wouldnt cacah) salaku pitch musik. Anjeun tiasa make keyboard pikeun rupa-rupa pitches ieu dina interval diskrit nu pakait jeung catetan dina skala musik. Lamun nempatkeun sababaraha oscill ...
Upami Anjeun gaduh home theater geus, anjeun terang pentingna ngabogaan sistem sora alus mun balik babarengan jeung home theater Anjeun. Kualitas sora ampir sakumaha pentingna lamun teu sagampil penting minangka kualitas gambar. A kualitas sora alus baris masihan anjeun rarasaan jujur ​​keur dina téater nyata. Sareng sadaya tina pilihan pikeun sistim sora home theater poé dina pasaran, eta kamungkinan nu bakal méakkeun jumlah adil waktu milih hiji nu geus bener keur anjeun tanpa putus ...
Kaulinan Pikeun Kids (2)
Basa Pikeun Diajar (1)
Élmu Jeung Technology (5)
Topik téhnologi (1)
Web Development Jeung Desain (1)

badan wuwuh jeung nu lembut,
anu terus kana hati,

Kulit jeung daging bakal jadi sasksina,bakal balaka nyarita di payuneun Mantena
Naon anu arék ditandonkeun anu bisa mungkus tina linyok jeung kabohongan ?
Kabéh lalampahan hirup di Dunya bakal diwincik ditaliti dibariskeun hiji hiji
Kabéh anu napel dina ieu raga bakal réang balaka, nyararita saujratna taya anu kaliwat
Salametkeun kulawarga abdi jeung umat islam sadaya, tina siksa jeung panasna seuneu Naraka.

buat tuan rumah...kopi mana kopi...cing pang seduhkeun kopi hideung ieu abah....

Sunda: Tiap kurban kadaharan, boh anu meunang meuleum boh anu digoreng atawa didadar, eta pikeun imam anu ngurbankeun.

Koropak SMS pinuh, teu bisa nyimpen deui, maklum hapé baheula kapasitasna paling 30-an. Ti antarana dipindahkeun ka dieu, lebar basana arahéng...
Minal 'aaidin walfaaidziin, neda hapunten lahir & batin. Ya Alloh jantenkeun dulur abdi kalebet golongan umat anu dipikaasih ku Anjeun di dunya sareng ahérat. Aamiin. - TS Surabaya
Taqobbalalloohu minnaa waminkum. Mugia Alloh nampi amal ibadah urang sarta ngajadikeun urang sadaya jalmi-jalmi anu taqwa, laksana dunya ahérat. Wilujeng Idul Fitri 1429 H. - Nomerna teu kacatet
Kaitung geus rada lila teu ngulampreng ka wewengkon Senén téh, najan ari ukur ngaliwat mah rada mindeng. Mun teu salah mah panungtungan ka dinya téh kuring kaleungitan ponsél, dicopét dina mikrolét 01. Pas kajadian gé sabenerna mah karasa, tapi kulantaran komplotan copétna lobaan (ampir sakabéh panumpang), kuring rada nunggu sugan di lebah Atrium aya polantas, da biasana sok aya. Hanjakal, pas turun téh teu katémbong hiji-hiji acan. Maksudna mah, mun aya rék langsung lapor yén kuring kacopétan dina éta mikrolét. Nya, tungtungna mah lapur...
Tadi beurang kaparengkeun deui ka wewengkon Senén, ngajak Adit urang Perpusnas. "Urang moro buku!" ceuk uing téh. Nu dituju nyaéta terminal Senén & Kwitang, da di dinya lolobana nu dagang buku mah. Rarancangna mah rék ka Kwitang heula, terus leumpang ka terminal. Hanjakal si mikrolét kalah nyokot jalur fly over, jadi wé sakalian ka pasar terminal heula.
Anjog ka dinya téh keur meujeuhna tengah poé éréng-éréngan, atuh langsung baé si Adit diajak nempoan di kios-kios bagian jero, ngarah iuh. Laha-loho ka welasan kios, teu manggih waé. Nu nawaran mah jul-jol, malah bari jeung metot taktak sagala. Ku uing teu dipiroséa, cukup dijawab "Liat-liat aja..." Nu kungsi kaalaman ari ditémbalan téh sok jadi paréa-réa omong, keur mah haroréam da maranéhna sok terus nawaran buku-buku atawa majalah teu pararuguh. Aya éta gé hiji dua mah anu rada cocog jeung nu ditéang, tapi da geus boga. Tungtungna mah nyamos, kaluar ti pasar terminal téh léngoh. Si Adit ongkoh, naksir kamus Oxford & kamusna Zoetmulder téh ukur nepi ka nanyakeun harga.
Ti terminal, kuring duaan leumpang ka parapatan Kwitang. Rada hariwang ogé sabenerna mah mawa si Adit papanasan, sieun jol gering. Der uing dicarékan ku Néng Anit! Heuheu...
Jol ka parapatan lebah nu loba dagang buku, kasampak mani ramé ku nu baralanja. Kakara engeuh, ayeuna téh masih kénéh usum asup sakola, jadi loba nu naréangan buku pelajaran sakola. Kios kahiji, liwat. Kadua... Katilu... manggih obralan nu dibandrol sapuluh rébuan. Teu antaparah, duaan langsung alak-ilik... Si Adit éta mah ku rancingeus, sakolébat langsung manggih buku Nano S. Teu lila bet bruh-bréh buku-buku ti Pustaka Jaya. Milik ieu mah... Dua manusa langsung poho kana purwadaksi, ukur sababaraha menit leungeun masing-masing geus ngadempét lima-tujuh buku. Balanja buku sakitu lobana ukur 70 rébueun. Édun...
Can puas, ti éta kios mapay deui... Bréh deui buku-buku anu sarupa di kios séjén, sababaraha di antarana teu kapanggih di kios anu mimiti. Teu antaparah, sababaraha buku langsung dirawuan... Gonjréng deui lima buku 45 rébueun (meunang korting lima rébu). Sanggeus mayar anu kadua, dina dompét kari sababarahara rébu deui.
Jung deui mapayan kios, bisi baé aya nu kaliwat, najan dompét geus ipis pisan gé. Sajalan balikeun ukur manggih hiji deui buku, pangaji lima rébu. "Aya kénéh lah jang ongkos mah..." gerentes téh.
Sanggeus mapayan nepi ka tungtung, meuntas ka pimikroléteun balik. Sabari ngaso deui, entéh sabotol séwang béak sakocépat.
Sahanteuna geus aya dua SMS modél kieu nu katampa ku nomér Simpati cecepengan kuring. Dahuan ogé (anu maké Simpati) mindeng nampa SMS kawas kieu. Naha Simpati? Mun teu salah mah sakabéh nomer sélulér kudu daptar (rék ngeusian teu balég gé bisa baé). Saha nya nu boga ieu nomer?
Hiji mangsa, sababaraha bulan ka tukang, ka tempat kuring gawé aya kartu pos. Bagéan TU anu nampa éta kartu nelepon ka kuring, nanyakeun boga/henteuna babaturan di Afrika. Sanggeus ngahuleng sakedapan, kuring ngaenyakeun, da inget ka hiji jalma nu wanoh ti milis urangsunda anu mun teu salah mah mémang keur dines di Afrika. Éta TU teu pati yakin yén éta kartu pos téh ditujukeun ka kuring, da ditujukeunana gé lain ka ngaran kuring. Tapi mun dirarampa eusi tulisanana, nu sigana dina basa Sunda, saha deui atuh... Barang disusul ka luhur (rohangan TU aya di luhur), enya wé teu nyalahan. Kartu pos téh jolna ti kantor UN New York, malah perangkona gé perangko UN. Nu ngirimna Luigi Pralangga, anggota kontingen Garuda, TNI anu dikirim ku UN salaku pasukan penjaga perdamaian.
Bungah kacida nampa kartu pos téh, teu nyangka sacongo buuk bakal nampa nu modél kitu ti manéhna. Mun ti awéwé téa mah bakal teg baé, boa-boa... bogoheun! Atuh geuwat éta kartu pos téh ditémbong-témbong ka babaturan, terus ku kuring ditémbongkeun ogé friendsterna. Babaturan anu lolobana awéwé, rada kabandang ku poto-potona. Atuh da mangga wé tempo, tentara bet aya ku kasép, jaba bodas, euweuh wé beungeut tukang moyan téh... Beuki réa nu ditempo, beuki ateul hayang ngoméntaran... "Ieu mah tentara téh loba gaya... Beu!!!" Heuheu...
" Buruk-buruk papan jati " téh paribasa, anu kurang leuwihna mah hartina téh "sagoréng-goréngna ogé, dulur sorangan kénéh, k...
Dina alam pikiran urang Sunda, sigana salah sahiji sato nu paling deukeut téh nyaéta maung lodaya. Duka, kuring gé can apal kumaha jujutanan...
Nonoman Sunda! Pasundan téh lemah cai aranjeun! Anjeun nu boga kawajiban ngabdi ka lemah cai, tapi gigireun ieu kawajiban, anjeun ngabogaa...
Sanggeus sababaraha kali uruk salam taya nu némbalan, kuring terus mapay ka gigir, ka pipir, sugan nu boga imah keur di tukang. “Punten…” c...
Teuing ku naon, geus sababaraha poé sok ngalaman baé kembang saré alias ngimpi. Rupa-rupa deuih, ti mimiti ngimpi 'kikituan' nepi k...
Ayeuna rek nyaritakeun asal mulana Gunung Agung, atawa Gunung Guntur nu matak urug. Ari asalna éta gunung, disebutna lain Gunung Guntur ata...
Anu jauh urang deukeutkeun...
Geus deukeut urang kawinkeun...

- Dalem Aria Wiraradja anu nurunkeun ka Lemah Beureum, Darmawangi ka Serpong (Tanggerang), Lengkong Sumedang.
ﺒﺴــــــﻢﺍﷲﺍﻠﺮﺤﻤﻦﺍﻠﺮﺤﻴﻢ Kaakraban saurang hamba jeung Gusti-Na, sapertos anu tos di Firmankeun ku Alloh dina salah sawios Hadist Qudsi (anu ...

Hasil : Jadi

buat keun atuhh...mun tiasa mah sadayana pang ngadamelkeun...

“Ke, ari ustad naon atuh bet ngajar sagala, ari teu dibere gajih mah. Da guru oge anu PNS dibere gajih tapi loba anu ngedul. Pagawe Negri ongkos digajih tapi ngedul gawe bari loba anu korupsi?” anu nanya beuki panasaran.
“Ke, tad ! ari guru anu digajih ngajar keur naon tujuannana, naha saurua jeung ustad tujuannana?” nu nanya nyaliksik.
“Pastina oge sarua keur minterkeun jeung nyolehkeun masyarakat nu jadi generasi bangsa. Ngan bedana ari maranehna mah ngajar digajih ku nugara, make duit rakyat. Ari kuring mah heunteu, da heunteu digajih lain PNS, atawa anu ngajar anu teu dibere gajih. Sanajan sabenerna mah kuring oge butuh duit keur ngabiayaan sakolah budak jeung keur risikona keluarga. Tapi ari teu meunang, naha kuring kudu menta ka pamarentah. Ah, kuring mah teu digajih oge teu nanaon, anu penting mah kuring bisa ngamalkeun elmu anu aya di kuring.. Keun bae ari rizqi mah Alloh nu ngatur, lain kuring., lain pamarentah.” Ustad ngajelaskeun ka anu nanya.

keun we teu aca waktosna meureun……

Tukang Urut (2)

Papanggih a man for cinta jeung hubungan, jeung tanda zodiak Leo. Tanpa ngadaptar. Poto nyata →

Ulah kitu nyarios teh ath…plok !

Dano ieu mangrupa dano cai asin jeung aslina téh gunung api nu geus paéh. Dano ieu narima cai ti wahangan-wahangan di sakurilingna. Panjang dano Van nyaéta 120 kilométer, jeung lébarna nyaéta 80 kilométer. Legana nyaéta 3.755 km² jeung aya dina 1.719 méter luhureun laut.
Propinsi Van nu aya di gigir wétan dano ieu.

Sunda: Murid-murid tingrarenjag, seug naranyakeun silihgenti pokna, "Nanging tangtos sanes abdi anu dimaksad ku Bapa teh?"

NILIK kana gebyarna acara Féstival Film Bandung 2012, tangtu baé ninggalkeun hiji pananya: mana ari film produksi urang Bandung? Padahal, dina sajarah perfilman Indonésia, sidik pisan anu ngamimitian nyieun film téh datangna ti Bandung. Sanajan anu boga vokalna urang Walanda, tapi film anu dijieunna Bandung pisan, malah Sunda pisan, nyatana film “Loetoeng Kasaroeng”, anu dina taun 1926 diproduksi ku NV Java Film Company, kalayan sutradarana G. Kruger jeung L. Heuveldorp. Kilang kitu, para pamaénna mah diwengku ku aktor-aktris pribumi. Ieu film munggaran di Indonésia téh mimiti diputer di kota Bandung, ti tanggal 31 Desember 1926 nepi ka 6 Januari 1927 di dua bioskop kakoncara, Bioskop Metropole jeung Bioskop Majestic.
Ku ayana urang Belanda milih tatar Sunda anu munggaran diangkat kana film, tangtuna ogé mibanda rupaning alesan. Moal sapati-pati wani nyieun film anu mibanda latar Sunda, lamun teu kasawang yén film-film Sunda téh bakal dipikaresep ku balaréa. Di tatar Sunda gudangna carita. Lain baé film Sunda anu munggaran manggung, da puguh novél anu pangheulana manggung (medal) ogé taya lian novél nu ngagunakeun basa Sunda, anu judulna “Baruang ka Nu Ngarora”, karangan DK. Ardiwinata, dipedalkeun ku Balé Pustaka, taun 1914.
Forum Film Bandung (FFB) katémbong leuwih mibanda kapercayaan diri kana kualitas film anu mibanda latar kasangtukang Sunda. Katitén FFB kana film Sunda, salahsahijina dibuktikeun ku digelarna diskusi anu jejerna “Mengangkat Karya Sastra Sunda ke Dalam Film Indonesia”. Najan perelu ngalalanyahan deui ti mimiti, tapi lamun miang tina sajarah perfilman, sigana cita-cita FFB téh lain saukur impian. Di satengahing palagan téknologi perfilman nu beuki maju, tangtuna ogé urang Sunda ulah saukur jadi nu lalajo. Film Sunda, kudu karasa nyundana, ulah siga film Indonésia anu teu pati karasa Indonésiana, salian ti basana.
Lamun urang lalajo film India, ti mimiti detik awal dina tayanganna ogé geus karasa Indiana. Teu béda jeung lalajo film Mandarin, koréa, Jepang, jeung sajabana. Para sinéas film di India, kalintang miduli tur reueus kana budayana. Ku kituna, dina saban lalakon film, salawasna némbongkeun jati-dirina, tur henteu sérab ku meuweuhna budaya Barat anu dianggap leuwih modern. Tug nepi ka aksarana ogé tetep dipertahankeun. Ku kituna, lamun film India atawa Mandarin didabing ku basa Indonésia, tetep baé moal dianggap film Indonésia. Aya rasa anu teu bisa dirobah, boh dina lalakonna, pon kitu deui dina cara ngagarapna.
Sawatara taun katukang, di Bandung kungsi aya Rumah Produksi nu ngaranna ESA Production. Éta ogé produserna mah lain urang Sunda. Kilang kitu, film anu dijieunna loba nu némbongkeun latar Sunda, katut aktor-aktrisna ngarékrut urang Sunda. Hasilna bisa ditayangkeun di télévisi nasional nu kakoncara. Hanjakal pisan, lila-lila beuki kaléléd ku produksi Jakarta, tug nepi ka antukna eureun mroduksi. Ti saprak harita, tacan kungsi kacaturkeun deui Rumah Produksi anu produktip nyieunan sinétron. Padahal, lamun ngeunteung kana lalakon ESA Production mangsa keur jaya, sabenerna urang Sunda ogé bakal mampuh nyieun Rumah Produksi anu medalkeun film-film nu mibanda latar Sunda.
iwari di Bandung dug-deg télévisi lokal. Tangtuna ogé kasempetan pikeun ngalalanyahan medalkeun film-film Sunda, misalna filmisasi carpon. Kari pilihan carpon-carpon petingan anu kasawang pihadéeun diangkat kana film. Tina filmisasi carpon, tangtu lila-lila mah bakal kana filmisasi novél Sunda. Pasualanana, ukur kawani, kahayang, kadaék, jeung kacinta. Henteu bisa sosorangan, da puguh merelukeun waragad. Saha nu wani ngawaragadanana? Sanggeus kajawab éta pananya mah, asana moal hésé néangan sinéas film nu boga kahayang, kadaék, jeung kacinta kana budaya Sunda. Muga, urang Bandung ulah saukur kakoncara punjul dina meunteun film-film di Indonésia, tapi kudu kakoncara punjul nyieun film-filmna. Ngan hiji pangjurungna: pasti bakal bisa!***

hatur nuhun kana pupujieunana,he...he

Anu kuwi..... maksud'e tentang anu nek menurutku yo Anu...

Harta anu gede harta anu leutik

Yayott : Ibu ku!

Teu acan ngalih Li... Insya Allah 2 minggu deui, doakeun mugi mugi dilancarkeun sagalananya...

Istilah pikeun nagara bagian dina basa Malaysia.
Kaca disambiguasi ieu mangrupa daptar artikel anu saru jeung judul Nagri.

Anushka Sharma (Basa Hindi: अनुष्का शर्मा, Citakan:Lang-kn babar (gumelar di Bangalore, India, 1 Méi 1988; umur 30 taun) nyaéta salah sahiji artis Bollywood anu ngamimitian karirna dina film anu disutradaraan ku Aditya Chopra anu judulna Rab Ne Bana Di Jodi.

wilujeung siang ah

Sinyal haseup nyaéta sahiji bentuk komunikasi optikal anu digunakeun dina jarak anu jauh, anu nanjeur di benua Amerika jeung di nagara Cina jaman baheula.
Ku cara nutupan seuneu ku hiji panutup terus sagancangna muka panutup kasebut, bisa diciptakeun haseup. Ku sababaraha kali latihan, urang bisa ngadalikeun ukuran, wangun, jeung lilana haseup. Haseup bisa katitén ti jarak anu jauh, jeung bisa katénjo ku sing saha anu aya dina jarak visual atawa jarak ténjo. Tempat pangiriman sinyal mindeng ngahaja dijieun pikeun ngalegakeun jarak ténjo. Conto tempat pangiriman sinyal haseup di antarana mangkok batu anu digunakeun ku Urang Indian jeung munara anu aya di Témbok Gedé Cina.
Euweuh kode baku pikeun sinyal haseup; sinyal haseup mindeng mangrupa pola anu geus dipasinikeun di antara pangirim jeung panarima. Ku lantaran kitu, sinyal haseup condong ngirim pesen-pesen basajan, jeung mangrupa bentuk komunikasi anu kawates.

"Apan urang mah réa anu ngaromongkeun, anu nyieun carita. Cenah si Kabayan kieu-kieu, si Iteung kieu-kieu, padahal mah ampir kabéh sabenerna mah can pernah dilakukeun ku urang!"

Aya sababaraha tutuwuhan anu lumangsung dina misalna hiji diversity varian badag salaku "Ratu Kembang", acuk teh. Dina spésiés nu nyebar mawar pikeun taman imah anjeun leuwih atawa kirang ageung shrubs anu nepi ka hiji méter luhur.
Urang ngabedakeun variétas kalawan inflorescences ditingali atawa umbel-kawas tassel jalma anu ngamekarkeun ngan hiji kembang dina unggal drive. Whichever pilihan jeung naon Warna anjeun milih anu sakitu legana hitungan rasa.
Naon penting nyaéta yén kalolobaan ieu kembang geulis resep tempat cerah. Ieu ogé lumaku pikeun mawar climbing, kalawan nu bisa ngahias hiji témbok imah atawa malah hiji trellis geulis.
Sabalikna pamadegan populér nu ros pisan-pangropéa intensif, aranjeunna pisan gampang pikeun ngabersihan. Ieu leres sahenteuna pikeun para pekebun imah anu hoyong ngarasakeun kembang geulis sarta pertumbuhan subur. Dina sunda acuk eta Sigana alami béda.
Who wants to gaduh sakumaha saeutik karya jeung "ratu kembang", milih spésiés Hardy keur kebon Anjeun sorangan pangalusna. The teas hibrid gambar-sampurna anu mindeng peka ibun, nu utamana sabenerna spésiés Inggris.
Ngawarnaan Rose pikeun barudak - Ngawarnaan Bouquet mawar for geus dewasa
Wayah pangalusna pikeun jadi ros dipelak, nya gugur. Who wants to manjangkeun nu enjoyment kembang na, maranéhanana kudu meuli di binih ditunjuk, pangalusna tanpa pot. Sateuacan nempatkeun éta di bumi, taneuh kudu disiapkeun ogé.
Ieu hal penting pikeun loosen taneuh cukup jero lantaran Roses ngabentuk akar panjang. Kaayaan ieu bakal nguntungkeun nu engké sabab teu kedah sering watering pepelakan di summers garing.
Sanggeus penanaman, geus cukup keur ngumpulkeun taneuh saeutik tur cai ogé. Kalawan usum ngan sabudeureun pojok, Anjeun kudu ngajaga ros Hardy di hareup ibun beurat. Di dieu, kumaha oge, taneuh anu cukup sabudeureun kalapa kalawan babakan mulch atawa dahan pinus, panutup luhur ngeunaan sapuluh séntiméter.
Nu hiji pruner seukeut tur alus perlu pikeun ménta surfaces cut pisan mulus, tangtu. Di dieu bisa diatur molds jeung hama lianna disebutkeun.
ogé titik-titik cai bisa ngahasilkeun kembang jeung dina daun dina cahya panonpoé kana spot ngabeuleum unsightly on pabrik.
Ogé metot pikeun anjeun
Dahareun jeung inuman
Pangajaran, TK jeung sakola
Kaséhatan jeung dahar cageur
Kaulinan jeung olahraga

jadi empiiit nyorangan keneh ?

kapacita:/ Capacity 10 000 mAh

enakan nyempal macan wae..komo nu anyar mah

Jadi mun dina sisi industri Demiz geus paripurna, da posisi sutradara jeung produser téh mangrupakeun level anu pangluhurna ku sabab kompleksitas jang ngawujudkeunana. Demiz jelas luhureun Rano Karno dina pencapaian karya jeung jam terbang di industri hiburan. Anakna, Senandung Nacita jadi pembaca berita di SCTV ngabanggakeun anu jadi bapana.
Atuh dina kapamingpinan, posisi sutradara jeung produser jelas kauji. Katambah pangalaman 5 taun di Jabar, tektok jeung Ust. Ahmad Heryawan, Demiz beuki motékar waé, kaasah softskill jeung daya gebrakna. Asalna dipasangkeun jeung Aher ku PKS ku sabab anjeunna téh populer, kakoncara, bakal gampang kapilih kulantaran rahayat leutik ogé bakal nyaho anjeunna, lain ukur jalmi anu saangkatan anjeuuna tapi ogé pemilih munggaran di Jabar.
Jadi mun sosok Demiz hungkul anu dinilai, urang satuju anjeunna mingpin ku sabab timelines karya, perjuangan jeung prinsip2 nu dicekel. Demiz nyaho élmu pencitraan, tapi manéhna jadi jalma dugi ka ayeuna lain ku citra, tapi ku karya nyata. Picontoeun jang urang balaréa.
Atuh kumaha soal pilihan? Nyaéta, hanyakal politik nasional téh mempengaruhi politik lokal anu dianggap lumbung suara. Gerindra jeung PKS jadi koalisi anu leuwih dalit ayeuna. Prinsip2 dua partéy ieu loba nu sarua, maka sarat paslon nyaéta kudu kacekel ku partéy mun manéhna meunang. Ku sabab Prabowo masih boga ambisi nyalon deui di Pilpres 2019. Demiz kudu asup Gerindra (ciri komit ka partéy), wagub ku PKS anu geus diset Ahmad Syaikhu, nyaéta ketua DPW PKS Jabar.
Anu menarik, Gerindra ti batan milih cagub anu populer jiga Demiz, Prabowo atas saran ulama2 212 kalah ngajukeun hiji aran: Mayjen (purn) Sudrajat, pituin Sunda, boga pangalaman komunikasi jeung RRC, boga pangalaman jeung hubungan jeung kakuatan Jokowi : anjeunna dirut perusahaan penerbangan Bu Susi (mentri perikanan kelautan), tapi kurang dikenal publik ku sabab henteu centil di media jeung handap asor jelemana.
Demiz anu ngajarkeun tauhid ti Sinetron kudu pasangan jeung jelema anu nalungtik klenik. Demiz anu Jéjéndralan pasangan jeung rarajaan "salaki" Nyi Roro Kidul anu sabenerna mah éta carita Mataram lain carita asli urang Sunda.
Aya kaleuwihan aya kakurangan, mangga diguar. Moal aya malaékat anu nyalon da ku sabab malaékat mah teu boga kahayang sorangan, éstuning nurut ka Gusti nu Maha Suci.. Prak geura milih, 2 paslon ieu menurut didieu anu pang kuatna. Ari pamingpin kuat mah biasana épéktip mingpinna.

Bisa Anjeun Jieun Good Duit Kalawan BITMEX?
Janten kahiji komen - Naon anu anjeun pikirkeun?
pos (moal diterbitkeun) (diperlukeun)
data Pamulihan: Ulah Anjeun Emang Hayang Pikeun Pindah Aya?
Anjeun boga Pikeun Nangtayungan Komputer anjeun
VoIP Nyaéta Eta Hukum?
Cabling imah Anjeun pikeun jaringan komputer – masih sarat hiji?
Kaulinan Pikeun Kids (2)
Basa Pikeun Diajar (1)
Élmu Jeung Technology (5)
Topik téhnologi (1)
Web Development Jeung Desain (1)

wilujeng sumping luhureun parusahaan urang

Éléktron per cangkang 2, 6
Oksigén mangrupa unsur kimia nu dina tabel periodik lambangna O jeung wilangan atom 8. Unsur ieu umum pisan, ayana lain ukur di Bumi, tapi ogé di sakuliah alam, ilaharna mah dina bentuk kabeungkeut ku unsur séjén. Oksigén nu teu kabeungkeut (biasa disebut oksigén molekular, O2), jaman baheula dihasilkeun tina métabolisme anaérob (archaea jeung baktéri). Sedengkeun kiwari, lolobana dihasilkeun tina prosés fotosintésis, tilu parapatna hasil fitoplangton jeung ganggang di sagara, sarta saparapatna tina tutuwuhan. Oksigén mangrupa bagian tina hawa anu ngalantarankeun mahluk hidup bisa harirup, lantaran lamun kakurangan waé dina keur diisep, éta aya akibatna nepikeun ka lingkungan rumah sakit kudu maké bantuan oksigén[1]. Dina kaayaan alam jeung lingkungan urang normal, oksigen mangrupa zat anu kacida diperelukeunana pikeun ngambekan[1]. Tapi dina kaayaan cara ayeuna, upamana waé polusi atawa pencemaran nu geus sakitu mahabuna, oksigén téh bisa robah jadi zat anu dingaranan "Radikal Bébas", sarta bakal ngadatangkeun karugian ka manusa[1]. Upamana waé bisa ngalantarankeun panyakit bahaya cara kiwari[1].
Oksigén munggaran disabit-sabit ku Michał Sędziwój, alkémis jeung filsuf Polandia ahir abad ka-16. Anjeunna nyebut gas anu kaluar tina niter haneut salaku "the elixir of life"[3]. Robert Hooke, Ole Borch, Mikhail Lomonosov, jeung Pierre Bayen geus bisa ngahasilkeun oksigén dina percobaanana abad ka-17, tapi ku saurang ogé teu dianggap unsur[4].
Hiji percobaan nu dipingpin ku Joseph Priestley, pendéta Inggris (1 Agustus 1774), mokuskeun cahya panonpoé kana oksida raksa (HgO) dina tabung gelas ngahasilkeun gas anu ku anjeunna dingaranan dephlogisticated air (baca téori flogiston). Anjeunna awas yén ku ayana éta gas, hurungna lilin jadi leuwih, sedengkeun beurit bisa leuwih aktif sarta hirup leuwih lana mun nyeuseup ieu gas. Sanggeus diseuseup ku sorangan, anjeunna nulis "Karasana kana bayah mah teu pati béda jeung udara biasa, tapi kana engapan jadi leuwih hampang."[4]
Tanpa sakanyaho Priestley, ahli farmasi Swédia Carl Wilhelm Scheele geus ngahasilkeun oksigén ku cara manaskeun oksida raksa jeung rupa-rupa nitrat kira taun 1772. Anjeunna nuliskeun papanggihanana ieu dina naskah anu dikirimkeun ka pamedal taun 1775. hanjakalna téh, ieu naskah kakara medal taun 1777[5]. Anjeunna nyebut ieu gas salaku 'udara seuneu' (fire air) ku sabab éta gas téh hiji-hijina anu geus kanyahoan ngarojong durukan. Salajeungna ieu gas disebut 'udara vital' (vital air) ku sabab vital pikeun hirupna sasatoan.
Kimiawan Prancis, Antoine Lavoisier, ngakukeun yén manéhna sacara mandiri manggihan zat anyar. Tapi kanyataanana, manéhna kungsi didongéngan ku Priestley ngeunaan hasil percobaanana. Pon kitu ogé Scheele kungsi medar papanggihanana ka Lavoisier dina surat 30 Séptémber 1774[5].
Ku Lavoisier, ieu unsur anyar téh dingaranan oxygène, tina akar basa Yunani nu hartina "nu ngabentuk asam". Ieu téh dumasar kana anggapan—nu tétéla salah—yén sakabéh asam ngandung oksigén. Najan dicawad ku para élmuwan Inggris, oxygen diasupkeun kana basa Inggris. Hal ieu di antarana alatan ayana sajak nu muji-muji ieu gas nu judulna "Oxygen" dina buku populér The Botanic Garden (1791) karya Erasmus Darwin, akina Charles Darwin[5].
Di alam, oksigén bébas dihasilkeun tina fotolisis cai dina fotosintésis. Ganggang héjo jeung sianobaktéri di lingkungan laut ngahasilkeun kira 70% oksigén bébas anu dihasilkeun ku Bumi[6].
Di vertebrata, O2 ngalaman difusi nembus mémbran dina bayah nepi ka sél getih beureum. Hémoglobin meungkeut O2, antukna kelirna robah tina beureum kolot jadi burahay[11][12]. Sato séjén ngagunakeun hémosianin (Moluska jeung sababaraha arthropoda) atawa héméritrin (lancah jeung hurang)[13]. Saléter getih bisa ngaleyurkeun 200 cc O2[13].
Dina kaayaan reureuh, jalma sawawa nyeuseup 1,8 nepi ka 2,4 gram oksigén per menit[14]. Jumlah-jamléh, mun lobana manusa dianggap 6,6 miliar, oksigén nu diseuseup per taunna téh beuratna nepi ka 6 miliar ton per taun[15].
Alatan éléktronégativitasna, oksigén ngabentuk beungkeut kimia jeung sakabéh unsur dina prosés oksidasi, iwal sababaraha gas milya jeung flor. Lian ti éta, logam mulya (misalna baé emas jeung platina) teu bisa langsung ngagabung jeung oksigén. Sanyawa kawas emas oksida ukur bisa dihasilkeun ngaliwatan prosés anu teu langsung.
uji Winkler pikeun oksigén leyur pikeun cara ngukur jumlah oksigén nu leyur na cai.
↑ Oksidasi cai dikatalisan ku kompléks énzim nu ngandung mangan nu katelah oxygen evolving complex (OEC) atawa water-splitting complex nu aya patalina jeung sisi luménal mémbran tilakoid. Dina ieu prosés, mangan téh kofaktor penting di sagigireun kalsium jeung klorida anu kudu aya dina réaksina.(Raven 2005)
Wikipédia basa Inggris. Oxygen. Dicutat 20 Séptémber 2007.

Tukang nyaéta jelema anu miboga kaparigelan dina hiji pakasaban leungeun, digawena ku pakakas atawa bahan anu tangtu contona batu, beusi, kai.[1] Tukang ogé bisa disebut jelema anu pakasabanana barang jieun (ngajual, ngabenerkeun, jsb) hiji hal anu tangtu: contona ngajual daging (sayur, susu), arloji, pedati (gerobak, béca]]), sarta tukang ogé nyaéta jelema anu pakasabanana ngalakonan hiji hal sacara tetep contona tukang cukur, las, kaput, masak, nyitak jsb.[1]
Candoli: tukang ngajaga pabéasan di nu kariaan (biasana awéwé)
Pamatang: tukang moro (nu sok ngagunakeun tumbak)

hebat euyy Persib aing. Mugi2 sagalana dilancarkeun ku Allah swt. Nu penting ulah ngarasa jumawa adigung adiguna, abong kena tim bertabur bintang. Alap ilmu pare, tapi tetep waspada, calakan jeung tangginas !!! Insya Allah jadi jawara, amiinnn.
Ah si kang bejo mah, acan nanaon tos ngaheoskeun hawa negatif. Pancarkeun aura nu positif wae heula kang, Insya Allah nu ditarimakeun ku urang sadayana oge bakalan positif…

Marco Polo (15 Séptémber 1254, Venice; 8 Januari, 1324, Venice) padagang Venesia jeung penjelajah, bareng jeung ramana nyaéta Niccolò tur pamanna nyaéta Mafféo, urang kulon mimiti nu indit maké Jalan Sutra ka China (disebut Cathay) sarta ngadatangan ka Great Khan Kakaisaran Mongol, Kubilai Khan (incuna Genghis Khan). Salila di jalan nulis Il Milione ("Samilyar" atawa The Travels of Marco Polo).
Kaca ieu panungtungan diédit 14 Pébruari 2017, jam 03.58.

Kaunggulan dina laga kandang di leg kadua ISL kawilang penting pikeun nganteurkeun harepan Persib jeung bobotoh ngahontal juara di musim 2013. Upama Persib unggul ngalawan Persela, sarta Arema Indonesia jeung Sriwijaya éléh atawa seri, mangka Persib bakal langsung naék ka posisi ka-2 handapeun Persipura.***

(SundaNews, Kuningan) Upah Minimum Kabupaten (UMK) Kuningan taun 2013 ngaronjat Rp52 rebu tina UMK taun 2012. Ku hal éta, UMK Kuningan taun 2013 ditetepkeun gedéna Rp857 rébu. Sanajan ngaronjat, tapi tetep masih sahandapeun angka Kebutuhan Hidup Layak (KHL) di Kabupatén Kuningan, nu badagna kurang-leuwih Rp911 rébu.per bulan.

wew...mahal bener jeung sweaternyah...

KangAtepAfia.com : Mobil Murah Pikeun Saha?
Mobil Murah Pikeun Saha?
Kutan Menperin ngabogaan obsesi séjén, nyaéta minuhan ngimpi masarakat Indonésia anu panghasilanna pas-pasan pikeun ngabogaan mobil sorangan. Geus 68 warsih merdika, nyatana mayoritas rahayat tacan ngabogaan mobil. Lamun kawijakan mobil murah ieu junun diwujudkan, baris kawas naon kaayaan jalan-jalan di Jakarta sarta dayeuh badag séjénna di Indonésia, meureun henteu usik deui. Jigana éta pisan anu dipikahariwang Pak Gubernur.
Sabenerna mobil kalawan saharga tujupulahan juta rupiah pikeun mayoritas masarakat Indonésia masih kaasup mahal. Geus kaerong nu meuli mobil murah saukur golongan anu éta-éta ogé, ku kituna teu heran di halaman imahna engké baris ngajajar leuwih ti tilu - opat mobil. Pikeun megapolitan Jakarta sabenerna anu dibutuhkeun nyaeta transportasi massal anu murah, merenah, gancang sarta leupas macet.
Mobil murah anu diluncurkan tétéla kabéhanana mérek deungeun nu geus kahot, saterusna iraha bisa kabiruyungan anu bener-bener mérek Indonésia sarta saratus persén jieunan Indonésia? Industri mobil nasional kasampak laér kénéh ti harepan, masih saukur nyoba-nyoba. Apan Jokowi kungsi ngusulkeun sarta mopulerkeun mobil nasional Esemka, saterusna kumaha béjana ayeuna? Enya, urang tunggu mimiti warsih 2014, alatan pamaréntahan anu ayeuna sarta saméméhna henteu bisa migawé loba pikeun nguruskeun soal per-mobil-an di jero nagari. (Atep Afia).

3.PASS sandi anjeun

~{[ ainmaisarah ]}~: AinMaisarah JADI MamaAin!

urang regep ti Health Me Up ieu.
ngandung lemak jenuh pikeun menyeimbangkan kadar kolesterol dina awak.
dianjurkan pikeun maranéhanana anu ngalaman obesitas pikeun nurunkeun
mamala panyakit séjén dina awak.
raga. Ati-ati, kabiasaan ieu ogé bisa ngaronjatkeun kadar kolesterol
dina awak. Mimitian ayeuna, hayu urang aktip sarta ngolah raga sacara
ngaronjatkeun kolesterol jahat. Pamustunganana, sagala rupa panyakit
baris ngancem awak urang. Jadi, eureun ngudud. Sanajan hésé, cobalah
pikeun ngurangan saeutik demi saeutik nepi ka bisa ngandeg total.
kalayan dokter. Saha weruh, ubar kasebut bisa naékkeun kolesterol awak
haté, otot jantung, sarta pamustunganana ngabalukarkeun kanaékan
Sabot hiji jalma stres, maranéhanana baris condong pikeun ngudud, inum
alkohol, sarta dahar kadaharan anu henteu cageur. Kabiasaan ieu écés
geura-giru atasi stres saméméh urang ngalakonan kasalahan anu
dina awak. Pikeun masalah kawas ieu, urang kudu leuwih berhati-hati
tetep saimbang sarta henteu berisiko ngabalukarkeun panyakit séjén.

Lanjutkeun!

BABAKAN, lembur anyar, ngababakan nyieun lembur anyar
HINGKIK, heulang gede bulu na semu beureum, sok liar ti peuting

Citakan nu boga résiko gedé ieu geus diprotéksi sangkan teu diédit keur nyegah vandalisme. (log protéksi).
Mangga sawalakeun ngeunaan parobahan dina kaca sawala atawa paménta keur muka protéksi. Anjeun bisa maké {{editprotected}} dina kaca sawala atawa ménta ka kuncén pikeun mangéditkeunnana keur anjeun.
Kaca ieu panungtungan diédit 6 Maret 2014, jam 01.39.

Sok pabeulit jeung tagihan,,,
ehhh ari anjeun pan ieu teh INDONESIA, biasa ari dudak dadak mah………
Nu ngaranna dadakan mah biasana sok ngeunah lain …

Rojongan Holms SK (FREE) Lamun anjeun maénkeun kalayan kaulinan Swedia!
2:Ngawangun anyar dina
12/3 SR – County News: Tanpa kakuatan pikeun saminggu ngadenge!
#ShepherdsHut mecenghul di Radio Swedia minggu ieu (ngadangukeun handap) sarta diwaler patarosan ngeunaan suaka rencanana pamondokan Holm. Malah Association lapak ieu aub dikonfirmasi yén kriminal anu saméméhna geus balik sipat di Holm masih ngaklaim janten balik aranjeunna. Juragan anu diondang, tapi teu ilubiung.
Dina minggu kaliwat aya geus loba tur sabudeureun akomodasi suaka diusulkeun dina Holm. Asal tina Board Migrasi tilldelningsbeslut éta 27/8 pikeun ngayakeun ramavtalet akomodasi samentara. pausahaan Aros Energideklarationer AB nu geus disatujuan (baca kriteria) pikeun hiji uleman pikeun nempatkeun 156 seekers suaka di Holm di disebut “Pensionärshemmet” jeung “Perumahan guruna urang”. Dina acara. deployment of pangungsi di tempat sapertos di Swedia, Holm munggaran di garis nalika tawaran éta jelas cheapest on 87,50kr. Kami geus diusahakeun ngumpulkeun naon geus ngadawuh ngeunaan sipat sarta pamondokan suaka.
HBU geus diusahakeun meunang gambar naon warga Holm pikir ngeunaan eta. Leuwih anu hoyong tambahkeun pendapat maranéhna sareng terlibat dina salah sahiji atawa cara séjén haneut wilujeng sumping. Ti naon geus urang uninga jadi jauh, kami geus menyimpulkan yén teu luyu pikeun sababaraha alesan.
Dina Anund Ladang hirup ngeunaan 100 jelema. Jumlah seekers suaka bakal leuwih ti ganda populasi sarta jalan badag teuing keur misalna hiji kampung leutik pikeun ngatur. Sing saha jalma nu datangna ti perang ravaged boga kedah agung pitulung. Ngabantu mawi di Holm sarta infrastruktur mangrupa goréng. Aranjeunna teu tiasa mésér dahareun lokal. Bentuk akomodasi samentara kalayan sirkulasi jalma anyar ogé bakal hamper integrasi kampung.
Lapak geus neglected na parah diperlakukeun leuwih taun teu ayeuna nyandak lembaga anu ngurus tuan tanah ti lapak maranéhna. Tujuh kulawarga tina 20 barudak geus kapaksa ninggalkeun padesaan nu pencét sakola urang teuas. Dinten, listrik masih kaluar di sawatara wewengkon warga ngabogaan hak pikeun. resiko anu hébat nu malah jelema seekers suaka bakal mishandled, bari boga earn sums badag duit, siga 5 juta per taun (87,5 per jalma / dinten x 365 = 4 982 250 kr).
Sipat geus ngadeukeutan ka sapuluh taun mismanaged tur loba kulawarga anu cicing di éta lianna dipaksa pikeun mindahkeun tina Holm p.g.a. masalah sareng wangunan jeung perawatan. Juragan ayeuna Aros Energy declarations ngaklaim geus direbut Agustus ieu 2013, Tapi maranéhna teu malah informed tina sagala robah tina kapamilikan ka alamiah. Aranjeunna teu didaptarkeun jadi boga dina register darat. Pausahaan anyar geus junun maranéh ngalalaworakeun kana lapak maranéhanana ayeuna di Anundgård sarta diteundeun aranjeunna tanpa listrik di imah salila dua minggu p.g.a. tagihan unpaid parusahaan. Leungit, bagéan wewengkon tanpa listrik. Mesin cuci téh masih tanpa kakuatan dinten, teras dalapan minggu.
Dengekeun nalika tenant nu tur tina akomodasi rencanana.
Leuwih sipat decenniumet kaliwat geus milik sababaraha pausahaan béda dina kertas, tapi ku sarupa ngulang worries jeung lalaki sarua “kadali”. Ieu, nurutkeun SVT sakumaha adzab kaluar tadi nu boga leres Johan Stendahl. SVT nyebutkeun yén anjeunna némbongan dina runtuyan panjang judgments. Sagalana ti kejahatan ékonomi serius ngeunaan narajang jeung anak dijagaan. Anyar, anjeunna dihukum 6 bulan kaasup narajang sarta ancaman dibeunangkeun. di manehna & nyewa anjeunna téh svartlistad tur ngaranna salah sahiji landlords awon Swedia urang. Lapak Association nyebutkeun Johan Stendahl dina ceramah sareng maranehna dina bulan Agustus, waktos ieu cenah ngawakilan boga sipat di Holm.
Municipality Kepala Bracke di blog na dicatet yén declarations Aros Energy ogé kungsi gawé bareng aranjeunna. Dina Bracke, aranjeunna geus ditéang tawaran ka imah pangungsi di disebut. Björknäsgården. Hijina masalah nyaeta aranjeunna teu diaku atawa boga sipat aksés. Aya ogé numbu ka parusahaan sejen disebut “Firma Tea Widéen“. Incredibly, diadegkeun parusahaan ieu 31/7 na tanggal penutupan lembut ieu 24/6. Éta téh mikir geus dikintunkeun hiji aplikasi pikeun lembut ka Dewan Migrasi saméméh maranéhna eksis. parusahaan ieu ogé geus ditéang tawaran pikeun harta milik municipally di Bracke disebut “Elevhemmet” (barat Royal Rute 61 Bracke).
Johan Standahl kabukti ngalawan anjeunna disebut salah sahiji landlords awon Swedia urang jeung kajahatan ekonomi ling. Numutkeun SVT, anjeunna téh kaliru kasus ékonomi serius, beatings sarta ancaman. Johan Stendahl oge taxpayers makéna leuwih 30 juta.
Tapi tuan tanah klaim teu nampi sagala kasalahan dilaporkeun.
Aranjeunna hirup diantara kapang jeung cai ruksakna - genep taun.
Lapak di Tobo anu cautiously pleased yén imah kedah meunangkeun boga anyar, Fagerhyltan. Sanajan kitu, maranéhanana éta unaware yén sanajan nu anyar oge kagungan koneksi ka Stendahl, sakumaha sateuacan, Koléksi Master Bob jeung Toboholm.
Kabéh urang kapanggih kaluar nunjukkeun yen ieu téh boga serius jeung dipercaya nu gaduh sababaraha pasipatan kiwari, nyebutkeun ka pangacara na bangkrut wali Bertil Wingqvist.
“Urang bakal mastikeun sakabeh paperwork aya dina urutan na teu Johan Stendahl boga hal ngalakonan jeung eta. Simkuring nyandak pelajaran ti naon anu lumangsung…“.
Johan Stendahl tina ngalepatkeun on 5,6 juta: “Simkuring geus subjected mun elstöld a…”, “liability pajeg anu beresih perpajakan nyaman. Rekening pajeg sabenerna enol…”.
“Karl krona CEO Pia Karlsson: – Hal ieu kacida aneh nu Karl Putra teu didaptarkeun salaku hiji dunungan, jeung pajeg sidik atanapi pajeg teu acan dibayar. Manehna nyangka éta kabéh salah paham a.”
– Anjeun bisa disebutkeun yen urang teu hayang asup kontrak jeung bandits sabab duit taxpayers 'urang ngagunakeun, nyebutkeun Claes Fritsch di Board Migrasi.
– Geuwat kami ngomong yén teu, salaku lembaga pamaréntah, urang moal bisa asup pasatujuan sareng maranehna, nyebutkeun Claes Fritsch, ngayakeun otoritas- jeung ngatur supply enggon.
– Teu lila saterusna ngahubungi Johan Stendahl kami sarta ngantep kami nyaho yén anjeunna ngalaman dimaksudkeun pikeun mastikeun yén anjeunna malah bakal teu aub dina perjanjian. Kiwari kami geus nandatanganan hiji pasatujuan kalawan parusahaan sejen, Karl Putra AB, jeung dimana manehna teu kalawan, nyebutkeun Claes Fritsch.

janggot tumuwuh gancang, hipu, sarta éféktif
Cocog pikeun:
Applicability: Beards, kelek bulu, bulu dada, bulu pubic jeung wewengkon diperlukeun pikeun tumuwuh bulu.
Sanggeus mandi unggal poe, nerapkeun Jumlah ditangtoskeun merata sarta pinuh meuseul dugi diserep.
Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

Eusi Sundanews sagemblengna nganggo basa Sunda. Dugi ke danget ieu tos aya 3.894 kontén. Puluhan rébu seratan sanésna teras dikeureuyeuh.
Soeria Disastra lahir di Bandung, 28 Mei 1943. Mimitina mah ngaranna Bu Ru Liang. Ti leuleutik digedékeun di lingkungan kulawarga Tionghoa anu sasarina aya kesan éksklusif. Kilang kitu, Soeria mah henteu kabawakeun jadi éksklusif. Éksklusifitas anu dirasakeun ku Soeria taya lian ku alatan kulawarga ngarasa gimir akibat hawa politik anu ngadiskriminasi. Hal ieu téh lain baé karasa ku kulawarga Soeria, da puguh karéréaan kulawarga Tionghoa mah ngarasa gimir, anu antukna henteu wani némbongkeun idéntitasna.
Inklusifitas dibuktikeun ku pergaulan Soeria mangsa keur budak. Soeria mah henteu asa-asa nyobat jeung warga pribumi téh. Malah ku raketna jeung warga pribumi, dina nyarita sapopoé ogé, Soeria leuwih mindeng ngagunakeun basa Indonésia jeung Sunda. Puguh baé ku ayana bisa nyarita basa Indonésia jeung Sunda, Soeria resep maca buku-buku sastra Sunda atawa sastra Indonésia, kaasup ngalalajoanan kasenian asli tatar Sunda siga wayang goleé. Rasa cinta kana basa Sunda jeung basa Indonésia beuki ngawewegan.
Sabada ngaréngsékeun sakola di SMA (taun 1961), Soeria jadi guru sababaraha taun, saterusna alih profési jadi usahawan. Bari bisnis téh Soeria diajar di Akademi Bahasa Asing, kalayan nuntaskeun S-1 Jurusan Bahasa Inggris di Sekolah Tinggi Bahasa Asing, Yayasan Pariwisata Indonesia, Bandung (1987). Dina séla-séla kasibukanna, Soeria ngungkapkeun peikiran jeung rupaning rasa nu nyangkaruk dina dadana kana wanda karya sastra. Prosa jeung puisina bisa dibaca di Harian Indonesia, sawatara majalah sastra dina basa Tionghoa, jeung sababaraha buku antologi prosa sarta puisi basa Tionghoa jeung Indonesia.
Soeria ogé ancrub tur icikibung dina widang kasenian séjénna, antarana ngadegkeun Paduan Suara Kota Kembang Bandung taun 1995. Anggotana kurang-leuwih 100 urang, anu diwengku ku alumni Sekolah Tionghoa Qiao Zhong (baca: Chiao Cong), tempat Soeria nyuprih pangarti. Éta sakola anu diadegkeun taun 1947 téh ditutup taun 1966, mangsa maceuhna gerakan anti-Tionghoa sabada G-30-S. Kiwari, Kelompok Paduan Suara Kota Kembang mindeng manggung dina sawatara acara tur diondang pikeun manggung dina rupaning acara kabudayaan Sunda. Pang kitu, lantaran Kelompok Paduan Suara Kota Kembang téh lain baé mahér nyanyi lagu Tionghoa jeung Indonésia, tapi kaitung percéka ngagalindengkeun lagi-lagu dina wanda kawih. Pangpangna mah kawih anu mindeng dilagukeun téh karya-karya Mang Koko.
Aktivitas séjénna, contona dina 17 Agustus 2001, Soeria ngadumaniskeun musik tradisional Tionghoa jeung Sunda dina hiji pagelaran. Ieu kagiatan dirojong ku sababaraha pengusaha jeung budayawan. Nurutkeun Soeria, tina sababaraha kasempetan, katingali yén warga Tionghoa mibanda kahayang pikeun ngahiji jeung warga pribumi. "Lantaran lahir jeung digedékeun dideu, warga Tionghoa ngarasa bagéan tina urang Sunda, tur minangka warga Indonésia," kitu ceuk Soeria.
Soeria ogé kungsi mokalan pagelaran Sunda-Tionghoa anu jejerna “Indonésa Bersama, Indonésia Bergema” dina ngabagéakeun 62 taun Indonésia Merdéka. Diantarana aya pintonan maca sajak, lagu, tari, jeung rupaning kamonésan seni séjénna anu digelar di Gedong Kasenian Rumentangsiang, Jl. Barangsiang No. 1, Bandung. Tangtuna ogé, ieu acara nu jejerna “Ïndonésia Bersama, Indonésia Bergema” Éta acara lumangsung ku ayana rampak gawé antara Komunitas Sastra Tionghoa-Indonésia (KSTI), Happy Vocal Grup, Paduan Suara Kota Kembang, Paguyuban Panglawungan Sastra Sunda, jeung Yayasan Jendéla Seni Bandung. Aubna urang Tionghoa jeung Sunda dina hiji panggung kasenian, dipiharep sangkan bisa leuwih ngaraketkeun tali babarayaan, kitu ceuk Érwan Juhara, ketua umum Yayasan Jendéla Seni Bandung.
Buku Antologi Puisi Tionghoa “Tirai Bambu” diluncurkeun di kampus Akademi Bahasa Asing (ABA) Internasional, Jl. Situ Aksan 33, Bandung. Éta buku anu ngamuat ratusan puisi karya para penyair Tionghoa téh ditarjamahkeun langsung kana basa Indonésia ku Soeria. Mémang saméméhna ogé, geus aya sababaraha judul buku tarjamahan puisi Tionghoa karya nu séjénna, tapi bisaa anu narjamahkeun téh sok ngaliwatan basa Inggris heula, saterusna kakara kana basa Indonésia. Ari Soeria mah langsung kana basa Indonésia, lantaran Soeria nyangkem basa Tionghoa, basa Indonésia, katut basa Sunda. Minangka pupuhu Kelompok Pecinta Sastra (KPS) Bandung, tangtu Soeria Disastra geus boga bekel pangalaman dina narjamahkeun puisi.
Nuju ngintunkeun komentar.
Badé ngomén? Mangga klik di ieu.
naha meni mindeng digunta-ganti bae pamaen Persib teh Kang Janur.... Kudu ngamimitian deui ti mimiti meureun sosialisasina oge...
"Isukan mah kudu menang sib, masing maen jeng batur salembur ge tong asa-asa. elehkeun PBR 5-0 ge cekap" prung...
Badé ngagorowok? Mangga klik di ieu.
(SundaNews) Salah sahiji nu penting di Google téh nyaeta fungsi cache. Hiji kontén dina wéb, sanajan geus...

Waktos tanggal 18 Agustus 1945, Panitia PersiapanKemerdekaan Indonesia(PPKI) nyandak kaputusan ,ngesahkeun sareng neuteupkeun Undang-Undang Dasar(UUD) anu janteun landeusan nagara Republik Indonesia, anu dugi ka kiwari dikenal ku UUD45.ku sabab eta kiwari janteun Negara Kesatuan Indonesia anu nabentuk Republik(NKRI)sareung ku kadaulatan dina leungeun rakyat anu dilakukeun sapenuhna ku Majlis Permusyawaratan Rakyat(MPR)anu di bentuk kapayunna

Mudah-mudahan aya milikna , rejekina digampilkeun , usahana dilancarkeun . Amin

Ari Mama Bedog nyaeta Mama Maksudi. Anjeunna katelah Mama Bedog, kumargi anjeunna pakasabanna ngicalan bedog di Pasar Batujajar. Ari tholabul ilmina rajin pisan, tara bolos sanaos nuju marema icalannana. Ari waktosna ngaos mah warungna teh ditutup atanapi diwiatkeun ka bojona atanapi ka anu sanes.

Abina keur ganteng.

haturnuhun pisan sae, sing tiasa nyaangan kanu poekeun
kang aya puisi kango ka ema sareng bapak nu bade nglaksankeun ibadah haji???
kataji pisan kang, sae pisan lah puisina…punten kang abdi nyuhunkeun widi copy puisina … kangge dikintunkeun ka rerencangan…ngubaran hate nu nuju hariwang
@all: hatur nuhun kana apresiasina, kanu meryogikeun mangga bilih bade dikopi paste mudah2an aya mangfaatna.
kang bade tumaros dupi ieu teh kalebetna puisi sunda buhun hanes ?? hatur nuhun .
@fahmi: sanes, margi kenging abdi di taun 2011, hehehe puisi eta kanggo rerencangan anu dikantunkeun pupus ku putrana.

Abdi ti Kutamanggu-cigasong
Diaos wae, teu kedah dibasakeun

mangga…. anu tos aya di blog ieu mah mangga

26 Angin-angin séprantoe

Nu kieu taah nu bubudakeun!!

B: "Siap, abdi siapkeun mobilna heula, nya?"
A: "Oooh. Pami tiasa engké urang jalan-jalan ka Lémbang ogé."
B: "Seueur. Bilih sakantenan peryogi oléh-oléh atanapi badé candakkeun ka hotél gé tiasa."
B: "Aya Pa di Jalan Burangrang. Lengkep katuangeun sanésna gé."

(dialihkeun ti Ibu kota)

Pikeun Ka 16 Kalina Kota Sukabumi Meunang Deui Piala Wtn Taun 2016

asli nu nya...

Blue Dina 25

heumh, naha teu dijualan di pasar baru wae, atawa di alun alun Gasibu? Rek Meuli yeuh (api apina)

Si Kabayan nu keur ngalenggut ngarasa kaganggu kunu keur ngadalang, bari heuay si Kabayan nyarita, “Pondokeun wae Mang…”
Teu lila reup deui sare. Lilir sakeudeung, tukang cukur teh keur ngadongeng keneh, ”Urang tunda Dewi Sinta nu keur di Alengka, sabab dipaling ku Rahwana…. caturkeun sri Rama….” si Kabayan asa kaganggu sarena terus nyarita bari lulungu, “Pondokeun Mang….”
Terus reup deui peureum. Trek..trek tukang cukur ngaguntingan buuk si Kabayan bari nuluykeun ngadongengna. Ari tiap si kabayan lilir, tukang cukur teh keur ngabuih keneh wae ngadalang. Tapi ari leungeunna mah tetep teu eureun-eureun ngaguntingan buuk si Kabayan. Si Kabayan keuheuleun pisan sabab sarena kaganggu ku sora tukang cukur, nu sakapeung sok ngagerem nurutan sora buta atawa ngajerit nurutan sora Dewi Sinta basa dipaling ku Rahwana.
Antukna si Kabayan ngambek ka tukang cukur bari nyarita ”Ceuk aing ge pondokeun…pondokeun…” tukang cukur nembalan “Dipondokeun kumaha ieu geus lenang kieu..” ari ret si Kabayan kana eunteung enya wae sirahna geus gundul teu salembar-lembar acan, puguh wae si Kabayan teh ambek, “Nu dipondokeun teh dongeng maneh lain lain buuk aing…” si Kabayan morongos.

jauh ti pamajikan siga na mah, jd beunang tu’ur na . .. . #eh

£ / $ / £ 200 deposit mana Bonus, Ngadaptarkeun AYEUNA!
Pamaén Anyar Ngan. Wagering lumangsung ti kasaimbangan nyata mimitina. 50x wagering nu bonus atawa winnings dihasilkeun tina spins bébas, kontribusi bisa rupa-rupa per patandingan. Sarat wagering diitung dina bets bonus wungkul. Bonus nyaeta valid keur 30 Poé / spins bébas valid pikeun 7 poé ti masalah. konvérsi Max: 5 kali jumlah bonus atanapi ti spins bébas: $/£ / € 20 atawa 200 kr. Sarat pinuh ditagihkeun.: -29px;font-size:12px;warna:white;margin-left:62px;text-transform:none; } @media screen and (max-width: 736px) jeung (min-width: 100px){ #kawijakan{ margin-top: -4px;font-size:12px;warna:white;margin-left:3px;text-transform:none; } } promotion Ieu tunduk kanakawijakan bonus maén Kiwari
tujuan online anjeun sababaraha fun nyata dina slot jar Kasino usum kieu, sareng kasempetan pikeun meunang di Baccarat duit nyata online. Cocog diri ngalawan anu pangalusna dina bisnis jeung maénkeun Baccarat online, jeung meunang tunai nyata. Strategise, diajar ngeunaan kaulinan Baccarat ti kami dina slot jar jeung buka imah baé richer. It’;s estu basajan.
Baccarat mangrupa kaulinan kartu nu geus kasohor ti 19th abad, hususna di Perancis. Jumlah tina nilai tina kartu dicekel ku sagala pamuter individu dibagi sapuluh jeung pamuter kalawan hasil pangluhurna ngéléhkeun game. Ieu salah sahiji jenis Baccarat. Kalawan slot jar, anjeun bisa maénkeun ti imah jeung meunang dina Baccarat duit nyata online.
Teu kawas kaulinan komputer, urang maénkeun kalayan kontan, jeung anjeun bisa nangtung meunang duit Baccarat online lamun maén kartu anjeun katuhu. Kantun ngadaptarkeun kalawan kami, nyandak lima pound bonus awal Anjeun, ngamimitian kaulinan anjeun sarta meunang Baccarat online duit nyata kabeh tina kanyamanan asal anjeun. You don’;t perlu modal mimiti-up, kawas dina Casinos nyata. leuwih dieu, dina slot jar Kasino kami masihan everybody kasempetan meunang di Baccarat duit nyata online.
meunang 100% Wilujeng sumping Bonus Up Pikeun £ 200 + ngareubut 20 Bébas Spins dina weekends
Sanajan, urang kudu iklas tekenan husus dina metoda pembayaran anu kami yakin kami unik dina ngawanohkeun. Anjeun tiasa make bil garis darat atanapi garis darat tagihan BT Anjeun mayar anjeun Slot jar Kasino Akun na meunang Baccarat online duit nyata. Kami yakin ieu bakal mantuan loba patrons kami.
Urang jasa obrolan hirup bakal mastikeun yén patrons kami meunang pangalaman kasino nyata nalika maranéhna maénkeun dina slot jar Kasino. Henteu ngan ulah aranjeunna meunang ka berinteraksi sareng pamaén séjén, sahingga meunang sabenerna ngarasakeun, Tapi maranéhna ogé meunang meunang Baccarat duit nyata online.
Kami cocog sareng sadaya platform mobile utama, kaasup tapi teu diwatesan ka, Android, iPhone, iPad, Windows Phone, PCS jeung Mac Buku.
Online gaming often poses a problem to a lot of people largely because they’;deui moal salawasna di hareup komputer. jeung slot jar Kasino nu geus teu jadi masalah deui alatan ayana urang di ponsel. Anjeun tiasa meunang Baccarat duit nyata online saukur ku maén on mobile Anjeun. Taya deui ngabogaan buru imah ti kantor pikeun ngamimitian unggul Baccarat online duit nyata.
Anjeun tiasa ngahontal kami ngalangkungan jasa wangkongan loka anu nyandak anjeun ngahubungan professional perawatan customer urang iraha wae kali antara 6 AM na 11 PM. Jadi salami anjeun jagjag, kami ngahudangkeun sareng anjeun. Anjeun oge bisa teundeun urang mail ku ngeusian nepi ka formulir disadiakeun dina loka. executives kami bakal pastikeun meunang di kabaran sareng anjeun pas mungkin.
Meunang online Baccarat tunai nyata dina slot jar Kasino, saukur ngadaptarkeun tur mimitian unggul. Kami ngantosan Anjeun.
liang online _ Maén Bonus Free _ Tetep Naon Anjeun meunang
Nuturkeun Kami Dina

Pikeun inquiries ngeunaan produk atanapi pricelist urang, mangga ninggalkeun email anjeun ka kami sarta kami bakal di kabaran dina 24 jam.

Pikeun nyieun daptar kahayang anjeun kedah daptar or Jieun hiji Akun.

Dina Page 29

Kuring sok ngagunakeun kecap ieu keur ngagambarkeun jalma anu hirupna masih kawas hayam anu neangan rizki ngan sakadar asal aya keur saharitaeun. Bisa jadi ku kapaksa ku kamiskinan atau jalma anu ngahalalkeun sagala cara tanpa mikirkeun akibatna……

a transform, geus make. Mun hayang nepi ka neruskeun Development we perjalanan meunangkeun

Hallobogor.com, Wangsit Siliwangi – Tapi lain Pajajran nu kiwari, tangtu Pajajaran anyar, anyar diadegkeunana, nu ngadegna digeuingkeun ku obahna jaman.

Neuman Dina (1)

Ka nu, ka nu duhtak chu.

Méh unggal soré. Prak mah henteu. Kucaritaan wungkul nu ngagimbung hareupeun garduh ronda percaya. Gogodeg. Kumecrék. Komo lamun niténan dedegan mah. Kabadanan. Tegep rék ngaku jawara ogé. Lebah cangkéng teu weléh nyolégréng bedog. Kalakuan sahaok kadua gaplok. Gawéna ukur malak. Sentakna galak. Harita gé manéhna keur nyarékan Sarmin laklakdasar pédah kalékéd dipéntaan. Boroning méré jang maraban anak pamajikan gé teu cukup. Pikirna. “Ieu mangkeluk geus wani ngabangkang ka déwék!” cék Ki Jago bari tutunjuk. Nu disentakan ukur murungkut. Haténa hemar-hemir. Sok sieun jekuk ditonjok, ditalapung. Nu hadir taya nu wani cacarita sumawona andon bébéla. Gigis. Miris. Bati haté ngageremet. “Jadi silaing téh hayang ngajajal, heuhhh! Sok kadék awak déwék, pilih; kulit nu uduh, tulang nu rangu, rék ti tukang sok ti hareup jung!” srét ngalugas bedog. Keleweng cleb. Luhur lemah hareupeun Sarmin. “Kadék bincurang déwék!” ngadegungkeun. Nyel Sarmin ambek. Gap kana bedog. Hiuk, diheumbatkeun. Ki Jago ngadadak sepa. Nénjo gurilapna.

Aa : "O, kuring mah boga indung téh boro-boro méré dahar paké, ieu mah tara nanya- nanya acan "
Oo : "Piraku aya indung kitu patut, indung téré gé osok nanya-nanya baé mah. Éta téh indung manéh teges ?"
Si Akim kamari ragrag tina tangkal peuteuy, suku katuhuna potong.
Si Atam : "Har ari Akim, sanajan suku nu kénca ogé nya ulah potong atuh"
Si Akim : "Ah katuhu ulah, kénca ulah. Ari kahayang kuring mah suku korsi nu potong téh".

Anjeun aya didieu: imah / tumuwuh Leyuran / Naon tumuwuh / sayur / Asparagus / Asparagus - The Sampurna Pepelakan Pikeun erosi Angin jeung Cool Cuaca
Gatotkaca! Ieu warta heubeul: 1984! Penanaman aparagus ngadalikeun erosi anu masih leyuran valid!
nu kadang ngaleuwihan 25 ° C jeung peuting pleasantly cool téh 15 ° C sadayana sataun

paket ieu the ex payware saab Viggen J37 of Virtavia / Alphasim ayeuna sadia salaku freeware. Parobahan geus dilakukeun dina aircraft.cfg jeung panel 2D / VC jadi cocog jeung FSX / P3D. Sababaraha model nu kaasup pakarang jeung teu mawa pakarang.
Nu saab 37 Viggen (Guntur) nyaéta hiji pesawat multirole dirarancang sarta diwangun ku Swédia dina 1960s. Hal ieu dicirikeun ku jangjang delta, nu canards, jeung reverser dorong keur landings pondok.

Wawacan nyaéta salah sahiji karya sastra wangun prosa heubeul panjang nu dianggit maké patokan pupuh (17 pupuh).[1] Ku kituna, wawacan dianggap salah sahiji carita anu didangding jeung digelarkeun dina puisi pupuh.[1] Ku kituna, bisa dicindekkeun yén wawacan téh karangan naratif anu didangding jeung dianggit ku pupuh.[2]
Seni macakeun wawacan sok disebut beluk. Kecap wawacan téh asalna tina kecap 'waca' anu hartina 'maca', ku kituna bisa disebutkeun yén ayana wawacan di tatar Sunda téh sabada masarakatna geus barisaeun maca, umumna di kalangan pasantrén jeung para ménak[3]. Wawacan mangrupa carita anu didangdingkeun jeung digelarkeunana dina puisi pupuh[3]. Ditilik tina wangunna, carita wawacan téh mangrupa carita anu kauger ku guru lagu, guru wilangan, sering gunta-ganti pupuh, jeung umumna paranjang.[3] Ari maca wawacan biasana sok ditembangkeun, disebutna beluk. Ayana éta beluk biasana dipidangkeun lamun aya salametan, kariaan, atawa aya anu ngalahirkeun, jeung réa-réa deui. Maca wawacan téh sering gunta-ganti pupuh.[3] Ari pupuh anu sok ditembangkeun taya lian kinanti, asmarandana, sinom, jeung dangdanggula, sedengkeun pupuh nu séjén mah teu pati sering dipaké.[3] Aya hiji wawacan anu numutkeun panalungtikan Dr. Mikihiro Moriyama, peneliti Kabudayaan Sunda ti Jepang, jadi tonggak ngembangna modérnitas di golongan urang Sunda. Wawacan kasebut nyaéta Wawacan Panji Wulung anu ditulis ku R.H. Moehamad Moesa, Penghulu Kabupatén Garut dina jaman kolonial. Dina bukuna [4], Moriyama nétélakeun: "Wawacan Panji Wulung nyaritakeun usaha panyatur dina ngembangkeun dunia modern saluyu jeung tuwuhna jaman ku cara ngawanohkeun konsép anyar ka nu maca, éta sababna wawacan ieu ditapsirkeun minangka gambaran tumuwuhna moderenisasi dina nulis basa Sunda".[3]
Ditilik tina sajarahna, gelarna wawacan téh sabada sastra sunda kapangaruhan ku sastra jawa, pangpangna Mataram. Dina abad ka-17 M, asupna wawacan ka tatar sunda téh babarengan jeung asupna basa Jawa ka wilayah Jawa Barat, ku pangaruhna kakawasaan Mataram. Saterusna basa Jawa téh mangrupa basa resmi nu digunakeun ku pamaréntahan mangsa harita, nepikeun ka pertengahan abad ka-19. Sanggeus kitu tulisan basa sunda téh digunakeun deui di Jawa Barat.
Eusi wawacan rupa-rupa, aya nu nyaritakeun carita Nabi:
Wawacan anu eusina ngeunaan tatanén jeung ubar aya sabab leuwih bisa dibaca ku masarakat ti batan ditulis dina wangun prosa lancaran.[5] Tapi lolobana wawacan mangrupa wangun fiksi boh éta dina basa Sunda boh wawacan nu ti basa Jawa[5] saperti :
Kaca ieu panungtungan diédit 18 Nopémber 2017, jam 07.04.

Ayip Rosidi (éjahan asli Ajip Rosidi, lahir di Jatiwangi, 31 Januari 1938) téh saurang budayawan sakaligus sastrawan kahot. Anjeunna nyipta karya sastra dina basa Sunda jeung basa Indonésia, sarta loba ngawanohkeun sastra Sunda jeung Indonésia ka mancanagara.
Ayip aktif nulis, boh dina basa Indonésia atawa dina basa Sunda ti rumaja kénéh, umur 15 taun geus jadi Pamingpin Rumpaka Majalah Suluh Pelajar (1953-1955), sarta satuluyna ngaluluguan sababaraha lembaga sastra, seni, pers, jeung budaya. Anjeunna ngadegkeun Yayasan Pusat Studi Sunda (2003) nu ngulik kabudayaan Sunda sarta Yayasan Kabudayaan Rancagé[1] nu ngabobotohan tumuwuhna sastra lokal. Kungsi ngajar basa jeung kabudayaan Indonésia di Osaka Gaikokugo Daigaku (1981-2003), sagigireun ngajar ogé di Kyoto Sangyo Daigaku (1982-1996) jeung Tenri Daigaku (1982-1995), Jepang. Naratas dilembagakeunana Hadiah Sastra Rancagé ti taun 1989, sarta mokalan lumangsungna Konferénsi Internasional Budaya Sunda (KIBS) 2001 di Bandung. Buku-buku karyana geus leuwih ti saratus judul, mangrupa roman, kumpulan sajak, kumpulan carita pondok, mémoar, jeung biografi.
Ayip Rosidi mimiti ngalakonan atikan di Sakola Rahayat Jatiwangi (1950), salajéngna neruskeun ka SMP Negeri VIII Jakarta (1953) jeung pamungkas, Taman Madya, Taman Siswa Jakarta (1956). Sanajan henteu tamat SMA, anjeunna dipercaya pikeun ngajar minangka dosén di paguron tinggi Indonésia, ogé ti 1967, anjeunna ngajar di Jepang [2]. Dina 31 Januari 2011, anjeunna narima gelar Doktor honoris causa widang Élmu Budaya ti Fakultas Sastra Universitas Padjadjaran.[3]
Ayip Rosidi nikah sareng Patimah Wirjadibrata (Ceu Empat) (1955) ogé dipaparin 6 putra, nyaéta:
Ayip mimitina mah nulis karya kréatip dina basa Indonésia, salajéngna talaah jeung koméntar ngeunaan sastera, basa jeung budaya, boh mangrupa artikel, buku atawa makalah dina mangrupa panglawungan di tingkat régional, nasional, ogé internasional. Anjeunna loba maluruh titilar jeung tonggak alur sajarah sastra Indonésia jeung Sunda, nepikeun panémbonganna ngeunaan perkara sosial politik, boh mangrupa artikel dina majalah, boh ceramah atawa makalah. Anjeunna ogé nulis biografi ahli seni jeung inohong pulitik.[5]
Anjeunna mimiti ngabéwarakeun karya sasterana taun 1952, dipuat dina majalah-majalah kasohor dina mangsa harita saperti Mimbar Indonesia, Gelanggang/Siasat, Indonesia, Zenith, Kisah, jll. Nurutkeun panalungtikan Dr. Ulrich Kratz (1988), nepika taun 1983, Ayip nyaéta pangarang sajak jeung carita pondok nu pangproduktipna (326 judul karya dipuat dina 22 majalah).[5]
Bukuna anu munggaran, Tahun-tahun Kematian medal sabot yuswana 17 taun (1955), dituturkeun ku kumpulan sajak, kumpulan carita pondok, roman, drama, kumpulan éséy jeung kritik, hasil panalungtikan, jll., boh dina basa Indonésia boh dina basa Sunda, anu lobana kira-kira saratus judulan.[5]
Ti SMP-na Ayip geus ngaleukeunan dunya panulisan jeung pamedalan. Anjeunna medalkeun jeung jadi éditor sarta mingpin majalah Suluh Pelajar (1953-1955). Dina taun 1965-1967 anjeunna jadi Pamingpin redaksi Mingguan Sunda; Pamingpin redaksi majalah kabudayaan Budaya Jaya (1968-1979); Pangadeg pamedal Pustaka Jaya (1971). Ngadegkeun jeung mingpin Proyék Panalungtikan Pantun jeung Folklor Sunda (PPP-FS) anu loba ngarékam Carita Pantun jeung ngabéwarakeunna (1970-1973). Ngajabat minangka Pupuhu Déwan Kasenian Jakarta (1972-1981).[5]
Barengan jeung babaturanna, Ayip ngadegkeun pamedal Kiwari di Bandung (1962), pamedal Cupumanik (Tjupumanik) di Jatiwangi (1964), Duta Rakyat (1965) di Bandung, Pustaka Jaya (salajéngna Dunia Pustaka Jaya) di Jakarta (1971), Girimukti Pasaka di Jakarta (1980), jeung Kiblat Buku Utama di Bandung (2000). Kapilih jadi Pupuhu IKAPI dina dua kali kongrés (1973-1976 jeung 1976-1979). Jadi anggota DKJ ti mimiti (1968), tuluy jadi Pupuphu DKJ sababaraha périodeu jabatan (1972-1981). Jadi anggota BMKN 1954, jeung jadi anggota pangurus pléno (kapilih dina Kongrés 1960). Jadi anggota LBSS jeung jadi anggota pangurus pléno (1956-1958) sarta anggota Déwan Pembina (kapilih dina Kongrés 1993), tapi ngundurkeun diri (1996). Anjeunna ogé salah saurang pangadeg sarta Pupuhu PP-SS anu munggaran (1968-1975), ogé pangadeg jeung Pupuhu Déwan Pangadeg Yayasan PP-SS (1996) sarta pangadeg Yayasan PDS H.B. Jassin (1977).[5]
Ti 1981 anjeunna diangkat jadi guru besar tamu di Osaka Gaikokugo Daigaku (Universitas Basa Asing Osaka), sabari ngajar di Kyoto Sangyo Daigaku (1982-1996) jeung Tenri Daignku (1982-1994). Sanajan aya di negeri deungeun, anjeunna tetep aktip merhatikeun hirup-huripna sastera-budaya jeung sosial-pulitik di Indonésia, ogé masih terus nulis. Taun 1989 kalawan pribadina méré Hadiah Sastera Rancagé ka saha baé anu mikareueus kana budaya Sunda sangkan aya hasil karyana, anu saterusna tarékah ieu diteruskeun ku Yayasan Kabudayaan Rancagé anu diadegkeun ku anjeunna téa.[5]
(id) Perjalanan Pengantén (roman, 1958, geus ditarjamahkeun kana basa Perancis ku H. Chambert-Loir, 1976; Kroatia, 1978, jeung Jepang ku T. Kasuya, 1991)
(id) Sajak-sajak Anak Matahari (kumpulan sajak, 1979, sakabéhna geus ditarjamahkeun kana basa Jepang ku T. Indoh, jeung dipuat dina majalah Fune jeung Shin Nihon Bungaku (1981)
(id) Anak Tanahair (novel, 1985, geus ditarjamahkeun kana basa Jepang ku Funachi Megumi, 1989.
Ayip ogé nulis drama, carita rahayat, carita wayang, bacaan barudak, lulucon, jeung mémoar sarta jadi éditor babaraha bunga rampai.

Ulah poho pikeun ngabahas University Ratu sacara
Pikeun leuwih ti 170 taun, masarakat urang geus leuwih ti kumpulan pikiran caang - Ratu sacara geus katarik jalma kalawan sumanget ambisius. Urang ngabayangkeun naon nu bakal datang bisa, jeung gawé bareng pikeun ngawujudkeun eta.
Ratu urang téh aya di kota Kingston, Ontario, Kanada, half-jalan antara Montréal jeung Toronto, dua kota panggedéna Kanada sacara. Kingston ieu situated dina shores Danau Ontario, deukeut lawang ka St. Lawrence Seaway, Kepulauan Seribu jeung Terusan Rideau.
Cara pangalusna pikeun dibere nyaho Ratu nyaéta ku datang nganjang. Ngajajah wangunan bersejarah urang, hadir kajadian budaya, jeung méakkeun sababaraha waktu di museum dibédakeun urang, simpenan sesuratan penting, jeung galeri.
Universitas Ratu nyaéta hiji masarakat, 170+ taun tradisi, kaunggulan akademik, panalungtikan, jeung kampus waterfront geulis dijieun tina wangunan batu kapur sarta fasilitas modern. Tapi leuwih ti nanaon Ratu nyaéta jalma.
Urang panalungtik, sarjana, seniman, profesor jeung siswa kalawan sumanget ambisius anu hayang ngamekarkeun ideu anu bisa nyieun béda di dunya. Jalma nu dibayangkeun babarengan naon mangsa nu bakal datang bisa jadi jeung gawé bareng pikeun ngawujudkeun eta.
Ratu nyaéta salah sahiji lembaga gelar-granting pangkolotna Kanada sacara, sarta geus dipangaruhan atikan luhur Kanada saprak 1841 lamun diadegkeun ku Royal Piagam Ratu Victoria.
Ratu nyaéta hiji full-spéktrum, panalungtikan-intensif universitas nu konduktor panalungtikan ngarah-ujung dina rupa-rupa wewengkon, kaasup:
85% murid hirup dina hiji 15-menit walk ka kampus
langkung ti 90% ti mimiti taun siswa hirup di tinggal (tinggal nyaéta guaranteedfor kahiji taun; dua residences anyar bakal muka ragrag 2015!)
Ratu nyaéta imah ka siswa ti leuwih ti 109 nagara beda
Dina Fakultas Seni jeung Élmu, siswa luar biasa diajar nganalisis jeung mikir kritis, komunikasi jeung debat, napsirkeun jeung nangtoskeun mandiri – kaahlian nu ditéang sanggeus ku program postgraduate, sakola professional, jeung pangusaha!
Basa Inggris jeung Sastra
insinyur Ratu urang nyokot bangga dina tradisi enduring tina prestasi, boh academically jeung pursuits ekstrakurikuler, nu boga dampak dina dunya kira-kira eta. Dina hiji atmosfir tina kolaborasi, teu kompetisi, fokus dual ieu geus mantuan nyieun Fakultas Ratu ngeunaan Téknik and Applied Science hiji pamingpin internasional di pendidikan rékayasa. Sadaya siswa rékayasa ngasupkeun nyokot umum taun kahiji, nu ngungkabkeun eta ka range pinuh ku disiplin rékayasa.
Fakultas Élmu Kaséhatan (ngawengku nu Sakola Kedokteran, elmu ngeunaan cara ngarawat, jeung Terapi Rehabilitation) excels sakuliah sakabéh mandates anak pikeun atikan, palayanan Kaséhatan, jeung panalungtikan. kolaborasi kuat di sakuliah sakola, fakultas, jeung urang Maskumambang lembaga nyaéta ciri khas puseur élmu kaséhatan akademik Ratu sacara.
Hematology, Onkologi, Kamanusaan sarta Studi Palliative, jeung Bioethics
Sareng hiji tradisi reueus masarakat, collegiality, jeung layanan, Fakultas Ratu ngeunaan Hukum tumuwuh professional hukum beredar jeung sudut pandang global jeung kamajuan pamahaman jeung perkembangan hukum ngaliwatan dedicated, pangajaran inovatif jeung beasiswa.
Nu Smith Sakola Bisnis di University Ratu sacara, salah sahiji sakola bisnis Premier di dunya, geus earned pangakuan internasional anak ngaliwatan dosen jeung inovatif deukeut anak beredar ka pendidikan bisnis. Sakola tumuwuh pamingpin beredar jeung sudut pandang global jeung nyieun pangaweruh anyar nu kamajuan bisnis jeung masarakat.
Nu Sakola nawaran Studi Pascasarjana 120 program gelar sarjana dina 50+ Departemén jeung puseur panalungtikan mertimbangkeun. Ngaliwatan Ratu sacara University School of Studi Pascasarjana, siswa nangtukeun gagasan maranéhanana di gerak jeung nyieun dampak dina dunya.
Nu Sakola Studi Kawijakan mangrupa puseur ngarah pikeun atikan maju, panalungtikan, debat jeung interaksi jeung dunya non-akademik dina widang kawijakan jeung administrasi umum.
Ratu sacara ieu hasil an outgrowth tina inisiatif atikan rencanana ku Presbyterians dina 1830s. A rencana draft keur universitas diwakilan dina pasamoan synod di Kingston di 1839, jeung bil dirobah diwanohkeun ngaliwatan DPRD 13th tina Upper Kanada salila sési dina 1840. on 16 Oktober 1841, a piagam karajaan ieu dikaluarkeun ngaliwatan Ratu Victoria. Ratu sacara nyababkeun ti taun usaha ku Presbyterians of Upper Kanada ka kapanggih kuliah pikeun atikan ti menteri dina koloni ngembang jeung ngalatih nu nonoman di sagala rupa cabang élmu jeung sastra. Maranéhanana dimodelkeun universitas sanggeus Universitas Edinburgh jeung Universitas Glasgow. Kelas mimiti dina 7 Maret 1842, dina imah kai-pigura leutik di tepi kota jeung dua profesor jeung 15 siswa.
Résiko uing finansial terus salempang administrasi nepi ka dékade ahir abad. Maranéhanana aktip dianggap ninggalkeun Kingston jeung merging jeung Universitas Toronto salaku ahir salaku 1880-an. Jeung dana tambahan bequeathed ti berehan utama kahiji Ratu sacara, Robert Sutherland, kuliah staved off kagagalan finansial sarta dijaga kamerdikaan anak. Ratu sacara ieu dibikeun status universitas dina 17 Mei 1881. Di 1883, Awewe Médis College diadegkeun di Ratu sacara jeung kelas tilu. teologis Hall, réngsé dina 1880, asalna dilayanan salaku wangunan utama Ratu sacara sapanjang ahir abad ka-19.
Di 1912, leupas ti Presbyterian Garéja of Skotlandia jeung robah ngaranna Ratu pikeun University Ratu nu aya di Kingston. Ratu sacara Téologi College tetep dina kadali Garéja Presbyterian di Kanada, dugi ka 1925, lamun ngagabung Garéja Amérika Kanada, mana tetep ayeuna. universitas Nyanghareupan krisis finansial sejen salila Perang Dunya I, ti teundeun seukeut dina enrollment alatan enlistment militer siswa, pagawe, jeung dosen. A $1,000,000 fundraising drive jeung eureun perang saheulaanan di 1918 disimpen universitas. kira-kira 1,500 siswa milu dina perang jeung 187 maot. Bulan saméméh Kanada ngagabung Perang Dunya II, Présidén AS Franklin D. Roosevelt, datang ka Ratu pikeun narima hiji gelar husus jeung, dina siaran hiji kadéngé sakuliah dunya, bersuara kawijakan American tina silih satru jeung silaturahim jeung Kanada. Salila Perang Dunya II, 2,917 lulusan ti Ratu sacara dilayanan dina gaya pakarang, nalangsara 164 fatalities. Nu Peringatan Room di Peringatan Hall tina John Deutsch University Centre daptar siswa maranéhanana Ratu sacara anu maot salila perang dunya.
Ratu sacara tumuwuh gancang sanggeus perang, propelled ku ékonomi perang ngembangna jeung booming demografi nu muncak dina 1960-an. ti 1951 ka 1961, enrollment ngaronjat ti ngan leuwih 2,000 siswa leuwih ti 3,000. universitas embarked dina program gedong, diwangun lima residences murid dina waktu kurang ti sapuluh taun.
Handap reorganisasi atikan hukum di Ontario dina pertengahan 1950-an, Fakultas Ratu ngeunaan Hukum dibuka dina 1957 dina karek diwangun John A. Macdonald Hall. proyék konstruksi sejenna dina Ratu sacara dina 1950-an kaasup pangwangunan Richardson Hall ka imah kantor administrasi Ratu sacara, jeung Dunning Hall. Ku ahir 1960-an, kawas loba universitas séjén di Kanada, Ratu sacara tripled enrollment sarta greatly dimekarkeun dosen anak, pagawe, sarta fasilitas, salaku hasil tina booming orok jeung ngarojong berehan ti sektor publik. Ku pertengahan 1970-an, jumlah siswa full-time geus nepi 10,000. Di antara fasilitas anyar éta tilu leuwih residences jeung wangunan misah pikeun Departemén di Matematika, Fisika, Biologi jeung Psikologi, Élmu Sosial jeung Kamanusaan.
Di 2001 Panitia Equity atikan Sénat (SEEC) neuleuman pangalaman minoritas katempo jeung anggota dosen aboriginal di Ratu sacara sanggeus profesor bikang hideung kenca, alleging yén Aisyah geus ngalaman rasisme. Di handap ieu survey ieu SEEC commissioned hiji ulikan nu manggihan yén loba katarima a 'Budaya of Whiteness’ di universitas. laporan menyimpulkan yén "hak husus bodas jeung daya terus reflected di Eurocentriccurricula, deukeut pedagogical tradisional, Ngiring, promotion jeung ulayat lila, jeung kasempetan pikeun panalungtikan "di Ratu sacara. response universitas pikeun laporan mangrupa subjék debat neraskeun. administrasi Nu dilaksanakeun ukuran pikeun ngamajukeun diversity dimimitian dina 2006, saperti posisi diversity panaséhat jeung Ngiring tina “monitor dialog” pikeun mempermudah diskusi dina kaadilan sosial.
Dina sasih Méi 2010, Universitas Ratu sacara ngagabung Network Matariki of Paguron luhur, gugus internasional universitas dijieun di 2010, nu museurkeun kana tutumbu kuat antara panalungtikan jeung pangajaran sarjana.
Bagikeun info ieu dipake jeung babaturan
PUNTEN CATET: EducationBro Magazine méré Anjeun kamampuhan pikeun maca info ngeunaan universitas di 96 basa, tapi urang nanya ka hormat anggota sejen tur ninggalkeun koméntar dina basa Inggris.
Atikan Bro nyaéta ulikan mancanagara majalah. Urang gé mantuan Anjeun pikeun manggihan sadaya inpo perlu ngeunaan atikan luhur di mancanagara. Anjeun bakal manggihan loba tips berguna jeung advices, jumlah badag wawancara dipake jeung siswa, pendidik jeung universitas. Cicing jeung urang jeung manggihan sakabeh nagara sarta fasilitas atikan maranéhanana.

Dublin / Los Angeles / Toronto, November 8, 2018 - QYOU Media Inc. (TSXV: QYOU OTC: QYOUF) ( "QYOU Media" atawa "Company") dinten ngumumkeun yén nagara éta geus diangkat Kresna Menon salaku Kapala Pajeg Officer The Q India (aka: The Q). Dumasar di Sukabumi, Mr. Menon bakal ngajalankeun anu iklan jeung sponsor sharing di salah sahiji pasar tumuwuh panggancangna QYOU Media urang.
QYOU Media geus gancang ngadegkeun sorangan salaku lebet-ka tujuan pikeun pangalusna aslina digital-heula eusi di India, sakumaha exemplified ku peluncuran The Q dina Tata Langit jeung Jio TV. janjian Mr. Menon urang téh bagian tina sababaraha announcements pertumbuhan seru keur parusahaan, anu ngawengku ngaran urut Sony Gambar Télévisi Jaringan Présidén Andy Kaplan, sakumaha lulugu non-eksekutif dewan jeung perdana The Q aplikasi mobile dina toko Google Play. Dina April 2018, pausahaan ngumumkeun rencana pikeun accelerating tumuwuh di India dibéré kasempetan vast di pasar mobile tumuwuh panggancangna sadunya, kalawan 168 sajuta palanggan.
Jukut Valley jeung Gearhouse Pitulung Jieun Sajarah Ku Australia urang munggaran 4K UHD Live Broadcast - Oktober 31, 2018
Siaran Darso teh resmi penyiar tina NAB Tembongkeun di Las Vegas, NAB Tembongkeun New York jeung produsen NAB Tembongkeun Hirup. Kami oge Video Rakan resmi BroadcastAsia di Singapura sarta geus dihasilkeun di 3-taun panungtungan di siaran keur SMPTE in Los Angeles.
Copyright 2018 Broadcast Darso Magazine, LLC. Sadaya hak disimpen. Sadaya merek dagang na hak cipta muncul di dieu mangrupakeun merek hak milik nu bogana.

Salira nuju maos "Ngalarapkeun Kecap" di Saung SundaBlog. Seratan sanesna tiasa ditingalian dina Eusi Blog oge dina sidebar di palih katuhu. Hatur nuhun parantos kersa rurumpaheun.

50X Wagering jumlah bonus deposit saméméh mundur. Bonus tawaran valid pikeun 30 Poé / spins bébas valid pikeun 7 poé ti resi. konvérsi Max pikeun deposit : 5 kali jumlah bonus. Matuh ka situs na Express Kasino urang pinuh kawijakan bonus
50X Wagering jumlah bonus deposit saméméh mundur. Bonus tawaran valid pikeun 30 Poé ti resi. konvérsi Max pikeun deposit : 5 kali jumlah bonus. Matuh ka situs na Express Kasino urang pinuh kawijakan bonus
Meunang duit gede henteu deposit mangrupa inovasi anu geus di dieu pikeun cicing. Kalawan ngembangkeun anyar ieu Heboh, Anjeun tiasa tetep nepi ka £ 20 of unggul anjeun nalika maén kalawan £ 5 kasino bébas kiridit – disadiakeun anjeun minuhan syarat bonus wagering. Ieu ngandung harti yén anjeun sabenerna meunang hal pikeun euweuh. Anjeun bisa jadi skeptis ngeunaan ieu - jeung anjeun kedah - tapi kaleresan aya nu meunang duit gede henteu titipan nyaeta sakumaha nyata sakumaha nyata tiasa.
casinos online make nawaran berehan misalna pikeun mantuan naif jeung pamaén anyar ngamimitian. Barina ogé, taya sahijieun hayang diajar ku tohan duit sorangan. The only commitment on your part is to go ahead and enjoy your casino game. Hiji tempat pasti meunang duit gede henteu titipan nyaeta Express Kasino.
Basa maneh maén Boss teh Lotto anjeun dijudulan sababaraha ganjaran bonus salaku pamuter anyar. Pahala kahiji anjeun bakal meunang téh chip bébas nu bisa dipaké pikeun ngarasakeun sagala kaulinan liang. Sajaba kado ti chip bébas, Anjeun ogé meunangkeun £ 200 bonus wilujeng sumping. Kalawan ganjaran ieu, Anjeun teu boga munasabah mun teu kaluar salaku juara hiji. Once again, meunang duit gede henteu deposit!
Boss Lotto (diulas di luhur) mangrupa kaulinan anu ngalibatkeun pamaén milih éta bal ka katuhu tina susunan bal lotre.
Dina raraga kas kaluar win Anjeun, Anjeun kudu nyieun hiji minimum 6 selections bener.
Kalawan Express kasino, anjeun tiasa Gamble sakabeh anjeun resep tur beristirahat assured yén sagala transaksi anjeun anu aman diprosés kalayan henteu résiko kaamanan rencang. Dina kasino ieu, panganyarna dina SSL jeung téhnologi firewall anu padamelan pikeun mastikeun yén informasi customer anu diteundeun pinuh aman. Salian ieu, sagala transaksi pembayaran dilumangsungkeun dina kasino ieu olahan via platform nu boga reputasi stellar pikeun kaamanan maranéhna. Kalawan Express kasino, kaamanan téh pernah hiji masalah. Mun rék balik cautious coba sababaraha meunang duit gede henteu nawaran deposit.
Anjeun tiasa make Boku bayar ku bil telepon to make wagers duit nyata maké kiridit handphone ti ngan £ 10 deposit minimum. SMS Kasino bayar ku bil telepon nyaéta platform pembayaran aman tur aman nu ngidinan Anjeun dana akun anjeun dina rupa-rupa cara. kalawan ieu deposit mobile Fitur, anjeun assured of a urus pembayaran lemes jeung seamless. Newbies tiasa dimimitian ku win duit gede henteu deposit tawaran tapi veterans bisa nempatkeun sabagian duit dina garis kalawan Neteller.
Meunang Big Duit Euweuh deposit Blog pikeun Expresscasino.com.

Kualitas Service - Kualitas layanan nu disadiakeun ku hiber piagam swasta jet di Syracuse téh saukur luhung. Éta sirah na taktak luhur naon anu anjeun nyangka ti hiber komersial, sanajan ngalayang kelas munggaran. penerbangan swasta geus pribadi jasa, hartina bisa meunang tipe amenities yen anjeun resep salila hiber Anjeun. Kumisan ti ieu, nu goodies di jet nu, ti korsi kana dahareun jeung inuman, nu leuwih lengkep tinggi-tungtung na ogé bisa pribadi.
kalaluasaan - Privasi ieu meureun nu Alesan anu pang pentingna naha anjeun kudu mertimbangkeun lalaki Syracuse, Ny Pesawat parusahaan Rental Service deukeut kuring. Hopping dina hiber swasta hartina anjeun bisa ngalakukeun hal anjeun onboard tanpa disturbing saha, anjeun ogé moal kudu salempang ngeunaan panon prying on sagalana anjeun lakukeun. Dina jet pribadi, anjeun tiasa gaduh pilihan méakkeun waktu hiber ku kulawarga anjeun sarta babaturan, ngurus transaksi bisnis Anjeun, atawa ngan beristirahat. angkutan swasta nyaeta idéal lamun rék nyimpen hal rahasia.
Hal pangalusna pikeun ngalakukeun sabudeureun Syracuse aréa kuring kaasup Nightlife luhur, Réstoran jeung Bulan Review
Taya sahijieun acan ditinggalkeun rating a. jadi mimitina?
5.0 Peunteun Ti 4 Harita.
pangalaman ieu kelas munggaran ti mimiti nepi ka ahir.
Sagalana éta sampurna - nanaon pikeun ngaronjatkeun. Hatur nuhun pisan
Buku anu wasta Piagam Jet!
Kumaha pikeun nyewa wasta Jet Piagam anjeun sorangan
© Copyright 2018 HTTPS://www.wysluxury.com- Informasi dina website ieu pikeun tujuan informasi umum ngan. Sadaya lokasi nu individual milik jeung dioperasikeun. - Umum Liability jeung Compensation Gagah '. Meunangkeun Dina Toel jeung Lokal Service Pawakilan Profesional Anjeun di wewengkon Anjeun! ****WysLuxury.com teu langsung atawa teu langsung "carrier hawa" jeung teu sorangan atawa beroperasi pesawat nu mana wae.

Sabada ngabsen, Pa Bukhori ngawulang perkara silih ajenan jeung sasama jalma. Saur Pa Bukhori, "Silih ajenan sareng rerencangan di kelas, atanapi di sakola kalebetna kana tatakrama. ari tatakrama teh rupi-rupi. Aya tatakrama dina nyarios, dina tuang, waktos natamu, jeung nu sanesna deui. Tatakrama teh peryogi dina hirup kumbuh sadidinten, margi ku ayana tatakrama urang bakal silih ajenan.
Nu diajarkeun ku pa Bukhori teh neueul kana tatakrama waktos nyarios. Saur anjeuna, "Dina cumarios basa sunda teh urang kedah nganggo undak usuk basa. ari undak usuk basa teh nyaeta sopan santun dina ngagunakeun basa sunda. aya tilu tahapan undak usuk basa sunda teh, nyaeta basa kasar (cohag), basa sedeng (loma), jeung basa lemes."
5. Naon nu diajarkeun ku Pa Bukhori teh?
8. Naon manfaatna silih ajenan jeung babaturan?

Sanggeus kahuruan tinggal haseupna tina jeuro guha kaluar indung jeung anak maung.
"Nya ke urang..." can ge beres nyarita, ti tukangeun kaluar oge uncal ti jeuro guha, singhoreng uncal jalu nu ngilu nyumput.

Ieu mah tos lami gan,program taun kamari, ngan unitna karek dongkap.

kolektifitasna anu kurang, jeung teu tenang, hayang pa aing – aing ngasupkeun meureun, di iming -iming ku bonus nu gede jadi kebersamaanna mah euweuh punteun ka manajemen anu dipasihan bonus tong anu ngasupkeun hungkul kabeh we ratakeun
ka daerahan no 1 keun kan aya paribasa “DIMANA LANGIT DIPIJAK

Sanajan meureun dongéng hirupna dibalur ku wadul sawaréh, kanyataan sawaréh. Sanajan matak uruy bin kabita, tapi da geus kaliwat. Ayeuna ukur jadi sauted carita sapuruluk dongéng nu bakal ngahiang ukur ku angin halimpu nu ngaliwat teu loba ucap.
Mang Usa maceuh bari ngagerem, panon beureum tapi rambisak. Teu lila léwéh, nangkuban dina sisi tegalan, nginghak tuluy gagaukan. Puluhan pasang panon nyerangkeun, tapi teu wani ngadeukeutan da sieun kumaonam.
Teu lila mang Usa eureun ceurikna, cengkat bari nempo ka sakurilingna, tuluy ngagorowok, “Baradé cingcauna lurrrr!!!” Leungeunna lamokot taneuh tegalan jeung késangna. Nu nempokeun dumareuda.(Akw).

Eusi Sundanews sagemblengna nganggo basa Sunda. Dugi ke danget ieu tos aya 3.894 kontén. Puluhan rébu seratan sanésna teras dikeureuyeuh.
Omat lain rék ngalalakonkeun Gatotgaca pahlawan pawayangan. Ieu mah Si Gatot tukang mariksa urusan duit anu ahirna dipariksa ku lantaran dituding jadi otak nu maéhan pamajikanana sorangan. Tetep pamajikanana najan kawin siri ogé. Gatot Supirtono, aéh… Gatot Supiartono.
Éta kalakuan Si Gatot asa ku teu eucreug pisan. Anyar kénéh Jang Gatot ngaudit kasus simulator kemudi di Direktorat Lalu Lintas Polri jeung kasus penyelamatan Bank Century. Na ari ayeuna, ujug-ujug manéhna sorangan anu kudu diaudit ku lantaran jadi otak nu nandasa Holly Angela, pamajikanna sorangan. Salaki nu eucreug mah, mun indit ka luar nagri téh tangtuna ogé mihapékeun pamajikanana ka baraya katut balad-baladna, bisi aya nanaon sajeroning ditinggalkeun. Béda deui si ieu mah, kalah ngahaja ”mihapékeun hayam ka heulang”. Malah heulangna ogé dibayar ratusan juta.
Aya ku kejem éta kalakuan, Gatot. Mabur ka Australia saukur nyieun alibi, api-api rék ngaudit Kedutaan Besar Republik Indonesia di Melbourne. Heueuh, kalah nitah balad-baladna maéhan pamajikan. Apan nu kitu téh kalakuan anu kacida binatang. Ah, teu eucreug pisan pajabat téh. Paingan euweuh nu bérés atuh urusan audit téh, da geuning méntal pajabatna ogé kitu patut, leuwih parna ti Ratu Atut. Enya, leuwih parna téh, da paling henteu Nyi Atut mah teu nitah batur maéhan salaki dina enyana korup ogé.
Balik deui ka Si Gatot, anu saméméhna mancén salaku auditor utama keuangan negara I. Kapan manéhna téh anu sok ngaudit widang Polhukam. Sawatara kementerian anu sok dipariksa ku Si Gatot téh diantarana Kementerian Luar Negeri, Kemenkum HAM, Kemenhan, Kemenhub, Kemenko Polhukam, Kejaksaan Agung, Polri, BIN, BNN, BMK, Lembaga Ketahanan Nasional, Dewan Ketahanan Nasional, Lembaga Sandi Negara, Komnas HAM, KPK, jeung KPU. Manéhna digajioh Rp40Juta béjana mah. Gélo euy! Meni lebar éta nagara ngagajih mangkeluk kitu patut ku Rp40Juta. Di sisi jalan mah réa rahayat anu ngaharelo hayang duit Rpa10 Rébu sapoé ogé seuseut seuat.
Réa duit, gogoda ogé beuki réa. Éta pan buktina bobogohan deui jeung mojang méncrang nu ngaran Holly, sarta tuluy dikawin. Lah, nu kieu mah wani ngajamin moal kaasup sunah nabi. Lamun Holly téh nini-nini geus rarémpo kituh, tuluy dikawin ku Si Gatot, tah kakara éta jempol. Tapi sing wani taruhanna ogé, moal enya gé daékeun.
Karunya wé ka Néng Holly (almh). Heueuh, geuning lain saukur diboboan. Da antukna mah dibobokeun salamina. Matak kahadé, barudak... kudu iatna, sing ati-ati mun kawin jeung pajabat nu réa harta-bandana. Beuki nalalembrak ayeuna mah. Baheula mah diwadalkeun ka buta héjo, ari ayeuna mah kapan buta héjona nu bisa mancala putra- mancala putri. Ulah, ulah percaya kana jangji nu araramis. Komo nu tukang norowéco nyaritakeun kasatiaan. Bohong pisan. Di ieu dunya, kasatiaan mah teu bisa dipaké jaminan, da sidik apan nu bisa dipaké jaminan mah sabangsaning BKKB atawa sértifikat imah. Kitu ceuk Taufik Faturochman ahli BORANGAN dina BBM-na ka Abah sawatara waktu kaliwat.
Nuju ngintunkeun komentar.
Badé ngomén? Mangga klik di ieu.
naha meni mindeng digunta-ganti bae pamaen Persib teh Kang Janur.... Kudu ngamimitian deui ti mimiti meureun sosialisasina oge...
"Isukan mah kudu menang sib, masing maen jeng batur salembur ge tong asa-asa. elehkeun PBR 5-0 ge cekap" prung...
Badé ngagorowok? Mangga klik di ieu.
(SundaNews) Salah sahiji nu penting di Google téh nyaeta fungsi cache. Hiji kontén dina wéb, sanajan geus...

‘NII Asli Kiwari Geus Teu Aya’
AYA dua jinis NII, aya nu di sebut “NII Idiologis” jeung “NII gadungan” nu disebut NII KW IX. “NII Idiologis” numutkeun mantan Kuasa Usaha Tertinggi, Abdul Fatah Wiranataku, ka FUUI jeung publik nétélakeun, yén NII nu asli mah geus teu aya dikieuna. Nu aya mah justru NII gadungan nu diugakeun ku intelijen pikeun ngaruksak citra NII nu sabenerna. Cohagna mah pikeun ngawut-ngawut jeung ngaliarkeun pitnah ka NII sabenerna.
Nagara Islam atawa DI éta jauh geus aya tur diproklamirkeun, éta jelas resmi, écés aya. Jeung kudu dikanyahokeun yén nalika Darul Islam jeung SM Kartosuwiryo ampir meunang tur unggul. RI harita gawe bareng jeung AS, nepika dikirim pirang-pirang pakarang perang kaasup baju saragam nu alus, éta pakta sajarah. Naha kuring nyebut ampir meunang, demi urang kudu inget, yén SM. Kartowuiryo éta pahlawan nasional. Pasukan nu dipingpinna bener-bener pasukan profesional, demi asalna ogé pasukan Angkatan Bersenjata Republik Indonesia. Ngan anjeuna teu satuju jeung paburantakna nagara jadi nagara serikat.
Terus dipindahkeunana ibu kota ti Jakarta ka kota sejenna. Kartosuwiryo ningali, ngan Islam wungkul nu bisa ngaraketkeun jeung mertahankeun kasatuan jeung persatuan bangsa. Jadi, konteksna, Kartowuiryo justru hiji jalma nu kudu dipihormat sumangetna dina ngabéla nagara kesatuan jeung persatuan. Manéhna hudang ngalawan Sukarno, éta balukar ti Sukarno nu ngijinkeun Nagara Sarikat.
Alatan idena ditampik, nya nyarita malik hadé, upama Indonesia teu bisa ngahiji, tur nu séjénna ogé diidinkeun pikeun ngadegkeun nagara bagian, nya kuring ogé nungtut sangkan Jawa Barat jadi nagara bagian di mana syaréat Islam ditanjeurkeun.
Tah, Jabar ogé harita téh nagara, jadi Kartosuwiryo boga hak tur wajar waktu harita mah. Upama téa mah harita Indonesia téh nagara kesatuan nu utuh, tuluy Kartosoewirjo ngadegkeun nagara Darul Islam, ieu bisa kaharti. Ieu mah ngawangun nagara di jero nagara nu disebut nagara bagian, demi harita nagara Indonesiana ogé nagara serikat, wanda Indonesia harita téh teu bina ti Amerika Serikat kiwari, ngaranna Indonesia Serikat. Saterusna Indonesia diutuhkeun deui ngaliwatan pirang-pirang jalan nu panjang syaréatna jalan Muhammad Natsir (alm), nu keukeuh ieu ogé tokoh Islam kénéh.
Nu kudu digurat badag mah naon nu ditetelakeun ku Ust. Abdul Fatah Wiranatakusuma, Ketua Kuasa DI TII asli, mantén nu kungsi ngabaéat Daud Beureuh paréntah Kartosuwiryo, yén NII atawa Darul Islam nu asli mah geus teu aya deui. Nu aya kiwari mah NII gadungan, nu écés geus bukti tong boroning ngalaksanakeun tindakan Furqon, dalah gedong-gedong pendidikanna waé dingaranan ku ngaran inohong-inohong nu geus écés kabuktian koruptor, aya gedong Suharto, gedong ieu jeung anu séjénna. Jalaran kitu, loba pihak nu nétélakeun bughot ka Abu Toto alias Panji Gumilang. Pupuhu-pupuhu NII heubeul cenah mah geus nétélakeun bughot ka Abu Toto.
Lamun téa mah kiwari loba masarakat, kaasup dijerona masarakat Muslim, upama ngadéngé kecap NII téh ngabirigidig, ieu ngarupakeun kaonjoyan intélijén jeung NII nu makalangan téh NII nu ngaruksak syaréat, ngafirkeun, jeung nipu nu jadi kolot. Wajar upama urang teu suka jeung NII modél kitu, malah ahéng upama suka ka nu jiga kitu.
Ieu mibanda hiji target pikeun numpulkeun idéalisme ngeunaan nagara Islam. Padahal, nagara Islam téh nagara nu tong boroning ceuk HAM, dalah numutkeun UUD 45 pasal 29 sah demi di jerona aya referendum, komo numutkeun hukum internasional mah. Pék ajukeun sacara pulitis, strategis, aya koridorna pikeun nungtut ngaberlakukeunna nagara Islam.
Tah alatan ngayugana stigma yén NII téh goréng patut, pikasieueun, antukna kapotong, jalaran kitu urang negeskeun yén NII nu kiwari keur najeur téh NII gadungan, moal mungkin NII nu sabenerna mah teu ngawajibkeun sholat. NII nanahaon teu ngawajibkeun sholat? (Alma/BD).*

Bismillah…Ya Allah lancarkeun ieu abi iinditan 🙂
